--- 第 1 頁 ---
REALTEK
瑞昱半導體股份有限公司
113年年報
股票代：2379
RMCN
年報查閣網址
公開資觀測站https://mops.twse.com.tw
公司年報網址https://www.realtek.com
刊印日期：114年2月27日


--- 第 2 頁 ---
發言人、代理發言人姓名、職、聯絡電話及電子郵件信箱
發言人姓名：黄依璋
職：副總經理
代理發言人姓名：陳慧珊
職：總經理特助
聯絡電話：(03)578-0211
電子郵件信箱：investors@realtek.com
公司地址及電話
地址：新竹科學園區創新二路2號
電話：(03)578-0211
股票過户機構之名、地址、網址及電話
名：中國信商業銀行代理部
地址：台北市重南路一段83號5楼
網址：www.ctbcbank.com
電话：(02)6636-5566
最近年度财務報告證會計師姓名、事務所名、地址、網址及電話
會計師姓名：李典易、鄭雅慧
事務所名：資誠聯合會計師事務所
地址：新竹科學園區工業东三路2号5楼
網址：www.pwc.com.tw
電話：(03)578-0205
海外有價證券牌買賣之交易場所名及查询該海外有價證券資訊之方式
名：虚森堡證券交易所
查詢方式：請至虚森堡證券交易所網站www.bourse.lu查詢瑞昱GDR之股價
公司網址
網址：https://www.realtek.com


--- 第 3 頁 ---
目錄
致股东報告書，
公司治理報告，
董事及經理人資料
公司治理運作情形
.16
會計師公费資訊..
.50
最近年度及截至年報刊印日止，董事、經理人及持股比例超過百分之十之股束股
權移轉及股權質押變動情形..
.53
募資情形
..56
股本来源.
.56
主要股束名單
.57
公司股利政策及執行狀况
.58
海外存證辦理情形
.60
營運概况...
.62
業務内容..
.62
市場及產銷概况
.76
从業員工
82
環保支出資訊，
.82
劳資關係...
.82
資通安全管理
.85
财務狀况及财務效之检讨分析與風险事项
..90
财務狀况.
.90
财務效...
.91
现金流量分析
.92
風险事頂...
.93
特别記载事项
.95


--- 第 4 頁 ---
[此頁無文字或全為圖片]


--- 第 5 頁 ---
致股东報告書
一、113年度營業结果
随著客户及供應键庫存逐步恢復至健康水位，終端市場需求回升，加上生成式AI的
興起，带動伺服器與逸緣装置端智慧型應用需求，半導體產業在民國113年開始恢復成
長。依據世界半導體貿易統計協會（WSTS）估計，在民國113年全球半導體產業營收為
6,270億美元，较民國112年成長19.0%。成長主要來自於兩個领域，記憶體估計年增
81.0%，避辑產品估計年增16.9%。瑞昱在主要經營市場需求回穩，庫存調整告一段落，
113年恢復營收及獲利的雙重成長。民國113年全年合饼營收達到新台1,134億，较前一
年成長19.1%；營業毛利為新台571.6億，较前一年成長40.3%；税後淨利為新台
152.9億，较前一年成长67.1%，每股盈餘為新台29.82元。
瑞昱始终坚持技術創新，致力於推動產品性能提升舆差具化，展現其在全球市場中的
競争優勢舆卓越表現。根據台灣智慧财產局所公布的民國113年本國法人專利公告發證百
安全球百大創新機構」。這雨项成，充分展現我們極專利怖局的成果與創新實力。
此外，瑞昱產品在民國113年的業界各大评比中展現實力，屡獲评塞肯定，囊括多项项
家居單晶片(RTL8730E)榮獲最佳產品金（BestChoiceGoldenAward），而2.5GBASE-
T1MACsec乙太網收發器（RTL9021AS）、智能車用音訊處理器（ALC5575）、Wi-Fi74x5無
線单晶片(RTL8934AR)等3项產品榮獲最佳產品類别(BestChoiceCategoryAward)；5千
「年度IP/Processor最佳潜力標竿」；智慧物聯網智慧家居單晶片(RTL8730E)榮獲民
國113年「新竹科學園區優良廠商創新產品」；《新聞调刊》评選瑞昱為2024年全球最
值得信賴的技術硬體公司之一。這些项不是對瑞昱的產品競爭力與技術能力的高度肯
定，獲產品也有望拖注公司接下來的成长動能。
致力於追求公司營收及獲利成長的同時，瑞昱也極實現企業永續。透過強化公司治
理，同步推動色營運舆產品創新，打造安全與幸福的工作環境，以及多方推動社會關懷
書，設定符合将全球温度上升限制在1.5C目標的温室氯體排放减量計劃，承諾在2050
年實現淨零排放。在再生能源使用方面，我們目標於2030年達成RE50，亚在2050年達成
RE100的目標。即將於民國114年開始營運的生醫一廠，計畫取得台灣建築EEWH黄金
級證以及美國建築LEED金級證。透過低功耗產品設計及手關鍵供應商共同努
力，降低產品製造與使用時所带來的温室氯體排放；上述目標與作為，體現瑞昱實現環境
永續的决心與努力。
二、114年度營業計概要
瑞昱持續以技術與產品創新為核心，穩固既有市場领導地位，同時極拓展新興應用
市場，實現營收及獲利同步穩健成長的目標。展望民國114年，隨著终端市場需求逐步回
-1-


--- 第 6 頁 ---
升，以及生成式AI在缘連算舆雲端伺服器所带動的新機會，瑞昱在網路通訊、消費性
電子、個人電腦及周、車用市場、以及其他新興應用方面投入資源，開發更具市場競爭
力的新產品，以促進主流市場技術规格升级及廣展利基應用市場。
因應生成式AI的快速發展與技術规格升级勢，瑞昱持續推出各项符合市場及客户
期待的產品。在無線網路方面，自Wi-Fi聯盟於民國113年啟動Wi-Fi7產品證，瑞昱所
渗透率將進一步提升。除了上述應用外，隨著市場對於更高频寬及網速的要求日益增加，
游機及電信寬频設備應用也將逐步探用Wi-Fi7技術。瑞昱向來自許為主流市場规格的
實現者，極協助客户在各類應用中，定位最佳化的解决方案，透過技術創新舆市場布
局，持續推升市場渗透率。瑞昱物聯網解决方案以AI缘運算為中心，在某些應用情
此，瑞昱持續提升高效的雲端存取能力，同時強化本地端感测和AI運算能力，搭配以聲
音、影像為本的自然人機介面，獲得家電與消费性電子一線品牌客户青睐。蓝牙晶片方
面，瑞昱致力開發支援高性能微控制器（MCU）以及超低功耗的產品组合，確保方案具備
成本優勢及相容性。例如，高性能MCU產品針對電腦游周應用，推出游鍵盤、滑
鼠單晶片產品，同時支援有線、無線及BLE三種模式。而低功耗產品的例子则有
Apple/GoogleFindMy個人藍牙物品追解决方案，以及針對電子貨架標（ESL）的低功
和主導者進行合作。身為物聯網標「Matter」的主要合作伴，瑞昱已推出符合此標潍
的解决方案，協助客户解决智慧家居間的互通性問題，预計在民國114年進一步推出適用
於更多元應用場景的解决方案，提供消费者更直觀、可靠且安全的智慧家居體驗，提升生
活便利性。
率逐年提高；各國政府舆電信業者加速推動10GPON舆Wi-Fi7路由器等基建設规格升
级，也促進了Multi-G乙太網路控制晶片舆交换器的需求提升。而在管理型交换器方面，
大廠探用，预期民國114年業带來新一步的成长。瞄光網路升级趣勢，瑞昱推出
25GPON單户單元解决方案，已與多家運營商合作，提供前所未有的25Gbps光接入速
率，展現瑞昱在光通訊網路(FTTx)產品的领導地位。
長0.8%；而民國114年受Windows10升级至Windows11商業升级推動，预估成長4.3%。
此外，品牌廠商看好AIPC將成為未來年動個人電腦升级换代的主要推手，因此極
Speaker Enhancement）舆力保護及力補價（HearingProtection&HearingCompensation)
技術，兼顧私、安全與健康，應用場域由線上會、直播創作者、進一步廣展至生成式
AI應用。在影像信號處理晶片方面，瑞昱所推出的高整合型缘運算方案，具省電及智能
测的人機互動優勢，獲得PC一線品牌客户的高度肯定，陵續導入高商用及消费機
種。民國114年预計推出新品，结合更新一代影像技術，維持市場领先地位。隨著市場高
解决方案，提供客户最完整的產品選選。
-2-


--- 第 7 頁 ---
多媒體相關應用方面，瑞昱為電視系統單晶片開發先進的人工智慧（AI）技術，融合
業界领先的質增強及音效優化，成就卓越的視享受。晶片内建AI分析技術，能即時
畫面，都能呈現出逼真的细節與生動的色彩。面對AI時代的來，瑞昱液晶顯示器控
制晶片不满足高解析度、高更新率（refreshrate）丶優質影像色彩表現與最新外接顯示介
面的需求，更舆AIoT以及AI攝影機搭配以提供業界AIsensingmonitor、AIoTmonitor、
AIoTdockingstation等創新應用之全方位解决方案（totalsolution）。
主要車廠對於車用乙太網路的需求，仍在智慧聯網汽車舆區域架構（ZonalArchitecture）的
持續發展下穩定成長。瑞昱籍完整的車用乙太網路實體層(PHY)及高度整合型交换器系
接收發器系列，適用於汽車攝影镜頭應用。除此之外，其他產品如車用支援AI運算之语
方案等，在未來年也將陆續成為瑞昱在車用方面的重要成长動能。
受惠於資料中心和電信市場對更高速率传輸的需求增長，以及雲端服務供應商加大對
網路設備的投資，光通訊市場在未來年將维持高度成長勢。為因應這波勢，瑞昱計
PAM4DSP晶片，全面布局未來數據中心應用市場。
三、未來公司發展策略舆受到外部競争環境、法规環境及總體經營環境之影響
求逐步回温，加以AI伺服器與装置端AI應用發展，有助於规格升级、新產品、新應用带
動成长。瑞昱多项解决方案已整合嵌入式AI加速器，同步提升了影音及網路連结的功能
及性能。此外，瑞昱也在日常營運中，善用AI技術，加速亚優化產品開發與提高業務流
险管理，廣大投入研發資源、吸引與培養專業人才，推出更具競爭力舆高附加價值的解决
方案，亚且持續推動色供應键，實現淨零目標，為永續地球一份心力。最後，感謝各
位股束长期的支持與信任，我們將持續開創成长新契機，提升股束價值！
亚恭祝
身體健康
萬事如意
董事长邱順建
總經理颜光裕
會計主管張智能
-3-


--- 第 8 頁 ---
113年12月31日
内
董
關係
以
管或
一
等
親
注
1
协
姓名
他
具配偶或
關係之其
職
一
等體(股)公司所属關係企業
體(股)公司所属關係企业
事體(股)公司所属關係企業
體(股)公司所属關係企業
同總經理特助
目前兼任本公司及
其他公司之職務
瑞昱半導體(股)公司董事长
瑞昱半導體(股)公司執行长
半導體(股)公司總經理
造事长
體(股)公司：
董
司
协
博
佳投资(股)公
董
董
董
董事長/董
恒轩(股)公司
等
長
之董事長/
等
不適用
半
协
半
不適用
半
半
博
不適用
昱半
显
董
显
董
显
瑞
瑞
瑞
之
瑞
瑞
瑞
德
機所硕
纽约州立大學電機
百諾大學
信所硕
大同工学院工業設
主要經（學）歷
台灣大學電
材料工程博士
国拉夫伯：
交通大學電
空中商專
不適用
士
不適用
不通用
所硕
千
英
交
千
義
股
他人名
率
份
持
比
股
有
利用
持
股数
一
一
一
子
份
%000
0.01%
0.04%
%000
1.28%
股
率
股
持
比
成
有
未
持
1,384
75,625
208,398
4,000
6,569,949
，
在
数
偶
現
配
女
股
0.64%
0.17%
0.01%
0.62%
0.30%
股
%000
1.23%
0.72%
现在持有股份
率
持
比
3,265,954
883,831
42,205
3,166.000
1,513,899
23,948
6,308,389
3,668.035
数
股
0.64%
0.17%
%100
0.36%
0.35%
%00'0
1.23%
0.71%
選任時持有股份
比率
持
（）
3,265,954
883.831
42,205
1,846,000
1,773,899
23,948
6,308,389
3,648,035
数
股
110.08.09
89.06.09
107.06.05
113.05.30
80.06.26
110.08.09
80.06.26
113.05.30
113.05.30
期
次
初
任
任期
三年
三年
三年
三年
三年
三年
三年
三年
三年
送任日期
113.05.30
113.05.30
113.05.30
113.05.30
113.05.30
113.05.30
113.05.30
113.05.30
113.05.30
壹、董事及經理人資料
61~70岁
51~60崴
61~70岁
51~60崴
61~70岁
41~50岁
男
男
男
男
女
男
分有限公
分有限公
佳投资股份有
佳投资股份有
公司治理報告
莫理仕有限公司
同
邱顺建
同
黄涌芳
博任
代表人：莱明翰
事資料
有限公
限公
姓名
英理仕有
股份
德股份
有
理仕
代表人：
人
人
颜光裕
倪淑卿
同
表
代表
德
德
公
公
董
莫
代
莫
桃
同
桃
司
德
限
德
限
一
籍注地
Belize
華
载
華國
華國
華圈
華
载
载
國或册
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
董事長
董事長
要
博
博
要
要
誠
董
董
董
董
副
-4-


--- 第 9 頁 ---
具配偶或二親等以内
董
關係
或
管
州
他
事
姓名
用係之其
職
赣石生技投资股份有限公司法人董
中心執行秘書
基因體醫學國家型计劃微陣列核心
晶组舆吴
品(股)公司法人董
事代表人
壹灣大学睡瘤醫學研究所臨床教授
有限公司獨
人
表
壹灣大学永龄健康研究院院长
负责人
代
基因體醫學国家型计盖肺癌系
師
目前兼任本公司及
壹灣胸腔及重症学會理事长
宏基股份有限公司獨立董事
斤主持律目
其他公司之職務
壹灣大學醫學院内科教授
成文院士据任共同召集人
負
董
董
空股股份有
大睦事務委員會询委員
同法人
LLC
法人
壹大基因體醫学研究
所
精技電腦(股)公司
精聯電子（股)公司
事代表人暨董事长
Advisory
年
西德有機化学藥。
中央研究院院士
融控
實验室負责人
際法律
目
金
事代表人
SEMI DA
库
國
金
事
颖
董
太
合
立
大
灣大学醫学院臨
克
壹灣大學法律系學
主要经（學）歷
床醫學研究所博士
美國加州大學柏
電
電
訊博士
校
分
莱
資
千
義
比率
月他人名
份
持
股
有
用
持
数
利
股
成年子
份
股
比率
股
持
成
有
未
女现在持
数
偶
配
股
现在持有股份
股
比率
持
数
股
選任時持有股份
持股
比率
（程)
数
股
113.05.30
113.05.30
113.05.30
期
次
田
初
任
任期
三年
三年
三年
送任日期
113.05.30
113.05.30
113.05.30
71~80岁
岁
岁
别
男
男
0L~19
男
61~70
性
姓名
杨洋池
柯復華
谢青
籍注地
國壽
華圈
華國
國或册
中
民
中
民
中
民
博
博
博
移
獨立董
董
董
獨立
獨立
-5-


--- 第 10 頁 ---
表一：法人股東之主要股東
113年12月31日
法人股東名
法人股東之主要股東
樂辉全球股份有限公司(持股30.12%)
昇輝國際股份有限公司(持股30.12%)
桃德股份有限公司
擎辉全球股份有限公司(持股30.12%)
淑任股份有限公司(持股9.64%)
德佳投資股份有限公司
葉明翰（持股33.34%）丶葉柏君（持股33.33%）、葉威延（持股33.33%)
莫理仕有限公司
Target Way Co.，Ltd.(持股100%)
表二：表一主要股東為法人者其主要股東
113年12月31日
法人名
法人之主要股東
Target Way Co., Ltd.
Risetek Co.,Ltd.(持股100%)
-6-


--- 第 11 頁 ---
二、董事專業資格及獨立董事獨立性資訊揭露
兼任其他公開發
條件
專業資格與經驗()
獨立性情形
行公司獨立董事
姓名
家數
莫理仕有限公司
經营管理、策略规劃、领導决策、
代表人：邱顺建
國際行、技術研發
一
莫理仕有限公司
經營管理、技術研發、危機處理
代表人：黄芳
桃德股份有限公司
經营管理、策略规劃、领導决策
代表人：葉博任
請参年報第8页
颜光裕
经營管理、技術研發、國際行銷
二
董事會獨立性明
倪淑卿
經营管理、會計及财務分析
二
德佳投資股份有限公司
經营管理、產業知識
-
代表人：葉明翰
杨泮池
生醫專業、經营管理、策略规劃
1
柯復華
科技專業、經營管理、產業知識
二
謝颖青
法律專業、营運判断、危機處理
1
注：本公司董事未有公司法第30條各款情事。
三、董事會多元化及獨立性
（一)董事會多元化：本公司董事會成員多元化政策如下：
本公司董事會结構，應就公司經營發展规模及其主要股東持股情形，衡酌實務運作
需要，决定適当董事席次。董事會成員組成應考量多元化，亚就本身運作、營運型
態及長期發展需求凝訂適當之多元化方針，宜包括但不限於以下二大面向之標：
1.基本條件舆價值：性别、年龄、國籍及文化等。
2.專業知識舆技能：專業背景（如法律、會計丶產業、财務、行銷或科技）、專
業技能及產業經歷等。
董事會成員應普遍具備執行職務所必须之知識、技能及素養。為達到公司治理之理
想目標，董事會整體應具備之能力如下：
1.营運判能力。
2.會計及财務分析能力。
3.經营管理能力。
4.危機處理能力。
5.產業知識。
6.國際市場觀。
7.领導能力。
8.决策能力。
-7-


--- 第 12 頁 ---
本公司設置董事九席，其中三席為獨立董事，董事會每位董事各自具備專業背景，
本公司董事會成員多元化政策之具體管理目標為董事會應具備之八项能力，每项能
力至少有五位董事具備，且個别董事成員至少具備八项能力中之四项。本公司目前
董事會與個别董事成員均達成多元化政策之管理目標。
本公司董事會目前設置一位女性董事，未來將持續極尊合通的女性董事成員
名單，拓展董事會的多元性。
本公司個别董事成員資料及具備之能力請参第4~5、7页及第27页附1。
(二)董事會獨立性：本公司設置獨立董事3人，占董事會1/3。
本公司董事會符合下列獨立性條件：
1.董事非為本公司及其子公司高管理人員之家庭成員
2.董事非為本公司或本公司高管理人員之顧問及其關係人。
3.董事非為本公司重要供應商之關係人。
4.董事未與本公司或本公司高管理人員有個人服務合约。
5.董事非為收受本公司重大捐赠之非營利组織關係人。
6.董事於過去3年非為本公司外部計會計師或人員。
7.董事無董事會為其不能被視為獨立之其他利益衡突。
8.董事會符合證券交易法第26條之3第3项及第4项规定。
9.獨立董事符合公開發行公司獨立董事設置及應遵循事项辦法第3條第1项规定。
-8-


--- 第 13 頁 ---
113年12月31日
具配偶或二親等以内關
關係
經理
姓名
一
係之
職
瑞昱半導體(股)公司所属關係企业之董事長/董事
瑞昱半尊體(股)公司所属關係企业之董事長/董事
瑞昱半導體(股)公司所属關係企業之董事/监察人
半導體(股)公司所属關係企業之董事长
瑞昱半導體(股)公司所属關係企業之董事長
瑞昱半導體(股)公司所属關係企業之监察人
瑞昱半尊體(股)公司所属關係企業之董事
瑞昱半導體(股)公司所属關係企業之董事
瑞昱半尊體(股)公司所属關係企業之董事
瑞昱半導體(股)公司所属關係企業之董事
目前兼任其他公司之職務
宏寶科技(股)公司董事
訊電子(股)公司董事
瑞昱半
篮
纽约州立大学電機所
交通大學電信所硕士
纽約市立大學企管硕
美國堪隧斯州立大学
台灣大學電機所硕士
台灣大學電機所硕士
政治大学企业管理所
台灣大學電機所硕士
台灣大學會計所硕士
交通大學電信所博士
昆士蘭科技大學電腦
交通大學電控所硕士
台灣大學電信所博士
主要經(学)
士
化工所博士
舆通讯所硕
硕士
硕士
千
持股比率
利用他人名義
持有股份
股数
一
一
一
配偶、未成年子女
持股比率
%00'0
%10'0
%000
%000
—
一
持有股份
1,384
75,625
4,000
292
股数
持股比率
0.17%
0.01%
0.00%
0.01%
0.04%
%00'0
%00'0
%000
%10'0
%000
%00'0
%000
%000
持有股份
883,831
42,205
23,948
40,686
188,560
6,000
35,045
1,234
5,000
6,776
9
股数
就任日期
88.07.01
104.04.27
106.10.30
91.03.28
103.03.24
106.03.13
106.10.30
109.07.31
96.03.16
110.07.23
110.07.23
112.02.24
111.10.28
（）
性别
男
男
男
男
男
男
男
男
男
男
男
男
男
注：就任日期係就任经理人之日期
名
邱顺建
黄涌芳
颜光裕
陳国忠
黄依璋
林盈熙
蔡榮進
王柏智
張智能
沈家慶
李尚逹
蘇祝鼎
翁啟舜
四丶經理人資料
姓
籍
中华
民國
國
國
國
國
载
國
國
國
國
民國
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
民
中
職
副總經理
副總經理
副總經理
副總經理
副總經理
副總經理
副總經理
副總经理
執行長
總經理
财務长
资安長
9


--- 第 14 頁 ---
113年度/单位：新壹整千元
自公以轉業母同
领
来子司外投事或公酬
ABCD、
E、F及G等七
项總额及占税後
333,997
2.18%
14,574
0.10%
财務報告内所有公司
纯益之比例
333,997
2.18%
14,574
0.10%
本公司
财務報告内
股票金额
所有公司
113,234
員工酬劳
現金金额
()
股票金额
兼任員工领取相關酬金
本公司
113,234
現金金额
1,283
金：0
退職退休金
財務報告内所有公司
蜀員工之顧問等)领取之酬
(F)
本公司
1,283
资、樊金及特
支费等(E)(注2)
127,472
财務報告内所有公司
127,472
所有公司/轉投资事業非属！
資
本公司
薪
等
四项總额及占税
後纯益之比例
92,008
%090
14,574
0.10%
A、B、C及D
财務報告内所有公司
80076
0.60%
14,574
0.10%
本公司
所
材務報告内
讨论通
1,008
業務執行费
财務報告内所有公司
324
资報酬委員
會
司/财
事
(①)里
董
1,008
提交
本公司
324
公
任母
薪
後
由
91,000
務（如据
000'6
劳係
是供建
董事酬劳
财務報告内所有公司
(C)注1)
墅
提
董事酬金
同提供服
董
周聯性
91,000
本公司
9,000
。
司
用
大来凰险之關
公
有
务執行量
退休金
财務報告内所有公司
金
退職
所
(B)
務
之酬
注1：给付司機之相關報酬為960千元，不含在内。
告
業
未
本公司
務報
董事酬劳典
所携負之職责等，评估個人表現舆公司经营绩效及
最近年度支付董事及經理人之
5,250
财務報告内所有公司
财
為
報酬
事
董
5,250
董
注3：本公司獨立董事酬金包括報酬
，
本公司
司
公
度
最近年
(一)董事之酬金
资股份有限公司
桃德股份有限公司
代表人：禁明翰
注2：除上表揭露外，
姓名
莫理仕有限公司
代表人：邱顺建
莫理仕有限公司
代表人：黄涌芳
代表人：禁博任
颜光裕
倪淑卿
贺
德佳投
杨洋池
柯復華
謝颖青
五、
董事長
職
副董
事長
要
要
要
要
獨立
獨立
博
獨立
年要
董
-10-


--- 第 15 頁 ---
邱顺建、黄芳、葉博任、
财務報告内所有公司
杨泮池、柯復華、謝颖青
德佳投資股份有限公司
桃德股份有限公司、
前七项酬金總额(A+B+C+D+E+F+G)
莫理仕有限公司丶
倪淑卿、葉明翰
2
颜光裕
邱顺建、黄芳、葉博任、
杨泮池、柯復華、謝青
德佳投資股份有限公司
本公司
桃德股份有限公司、
莫理仕有限公司
倪淑卿、葉明翰
2
颜光裕
董事姓名
、黄芳、葉博任、
财務報告内所有公司
杨泮池、柯復華、谢青
德佳投资股份有限公司
桃德股份有限公司
莫理仕有限公司
颜光裕、倪淑卿
2
酬金级距表
前四项酬金總额(A+B+C+D)
邱顺建
葉明翰
、黄芳、葉博任、
杨泮池、柯復華、謝颖青
德佳投資股份有限公司
桃德股份有限公司
本公司
莫理仕有限公司丶
颜光裕、倪淑卿
12
邱顺建
葉明翰
10,000,000元（含）～15,000,000元（不含）
15,000,000元（含）～30,000,000元（不含）
30,000,000元（含）～50,000,000元（不含）
50,000,000元（含）～100,000,000元（不含）
（）000000～（）000000
2,000,000元（含）～3,500.000元（不含）
3,500,000元（含）～5,000.000元（不含）
5,000,000元（含）～10.000,000元（不含）
给付本公司各個董事酬金级距
100,000,000元以上
低於1,000,000元
總計
11-


--- 第 16 頁 ---
113年度/單位：新毫整千元
领取来自子
公司以外轉
域
母公司酬金
设資事業：
投
四
頂總额及占税後純益
報
所
有公司
529,526
A、B、C及D等
3.46%
務
财
告
之比例
本公司
529,526
3.46%
票
额
财務報告内
股
金
所有公司
220,991
員工酬劳金额
金
额
現
金
(D)
票额
额
股金
本公司
220,991
金额
現金
金及特支费等
才務報
所
司
230,828
公
(C)(注)
财
有
本公司
230,828
所
司
3,871
退職退休金
務
内
公
财
告有
(B)
本公司
3,871
報
所
司
73,836
務
内
公
财告有
資
(A)
薪
本公司
73,836
注：给付司機之相關報酬為960千元，不含在内。
邱顺建
黄涌芳
颜光裕
陳國忠
蔡榮進
林盈熙
張智能
李尚逹
沈家慶
姓名
王柏智
蘇祝鼎
黄依璋
翁啟舜
(二)經理人之酬金
董事长
執行長
總經理
财務长
副總經理
副總經理
副總经理
副總经理
副總經理
副總經理
副總經理
副總經理
職
資安長
-12-


--- 第 17 頁 ---
、李尚逹、沈家慶
财務報告内所有公司
、張智能
邱顺建、陳國忠丶颜光裕、黄芳
翁啟舜、蔡榮進、林盈熙、
王柏智丶蘇祝鼎、黄依璋
經理人姓名
、張智能、李尚逹、沈家慶、
酬金级距表
本公司
50,000,000元（含）～100,000,000元（不含）邱顺建丶陳國忠丶颜光裕丶黄涌芳
、蔡榮進、林盈熙
王柏智、蘇祝鼎、黄依璋
翁啟舜
10,000,000元（含）～15,000,000元（不含）
15,000,000元（含）～30,000,000元（不含）
30,000,000元（含）～50.000.000元（不含）
1,000,000元（含）～2,000,000元（不含）
3,500,000元（含）～5,000,000元（不含）
5,000,000元（含）～10,000,000元（不含）
2,000,000元（含）～3,500,000元（不含）
给付本公司各經理人酬金级距
總計
100,000,000元以上
低於1,000,000元
13-


--- 第 18 頁 ---
（三）分派員工酬之經理人姓名及分派情形
113年度/單位：新臺千元
總额占税後純
職
姓名
股票金额
现金金额
總計
益之比例(%)
董事长
邱顺建
執行长
黄涌芳
總經理
颜光裕
财務长
陳國忠
副總经理
蔡榮進
副總經理
林盈熙
副總經理
張智能
220,991
220,991
1.45%
副總經理
李尚逹
副總經理
沈家慶
副總經理
王柏智
副總經理
蘇祝鼎
副總經理
黄依璋
資安长
翁啟舜
六、本公司及合供報表所有公司於最近二年度支付本公司董事及經理人酬金總额占税後純
益比例
112年度本公司及合餠報表内所有公司支付
113年度本公司及合餠報表内所有公司支付
本公司董事及經理人酬金總额占税後純益比例
本公司董事及經理人酬金總额占税後純益比例
6.62%
4.56%
113年度董事酬及員工酬提係依公司章程瓣理，即本公司年度如有獲利，應提董
事酬最高百分之三，員工酬不低於百分之一。董事薪酬係参酌對營運之参與程度、董
事會决策品質、公司目標與任務之掌握、董事職责知、内部關係經營與溝通、董事之專
業及進修、内部控制等面向之董事會效评估结果制订，經理人薪酬係参酌工作年資與職
務、效表現、對公司營運貢獻度、同業水及公司獲利狀况等效考核指標制訂。
董事及經理人之薪酬經薪資報酬委員會参酌效评估结果、公司經營效及未來風险，决
通過後向董事會提出建，經董事會通過後瓣理，董事酬及員工酬亚於股东會報
告。本公司薪資報酬委員會與董事會將視實際經營狀况與相關法令规定，適時讨董事及
經理人薪酬政策，以谋公司永續經營舆風险控管之均衡。
為激經理人重視長期综合效、極履行企業社會责任、實現永續發展目標、提升公司
治理、保障投資人利益，而實現經濟效益和社會效益的雙赢，本公司將經理人的薪酬與
其在環境、社會與公司治理(ESG)方面的效表現相連结，具體執行方式為根據公司設定
的ESG评估標，薪資報酬委員會針對與經理人相關之個别指標頂目進行效估，該指
-14-


--- 第 19 頁 ---
衛生丶社會公益投入丶公司治理架構、資訊安全管理、風险管理機制等。ESG效评估结
七、董事會成員及重要管理層之接班规劃及運作情形
（一）董事會成員之接班规劃
本公司目前董事共計9名（含獨立董事3名），董事之提名及選任係考量董事會整
體應具備之能力及成員組成多元化，亚依據效估之結果及實務運作之需要，
適時调整成員组成。董事會成員之接班规劃包括集團内部高管理主管接任，及
(二)重要管理層之接班规劃
本公司重要管理層之接班规劃主要建構如下：
1.依據未來發展策略，定義公司所需職位及人才需求，亚因應營運與策略變化，
定期检讨接班规劃。
2.發掘具潜力與才能之主管人才進入接班规劃候選人才庫，亚建立完善訓機制
舆才能發展計劃给予培訓。
3.適時提升中主管作為高主管之職務代理人，亚透過效考核瞭解中主管
之培育狀况及作為接班规劃之参考依據。
(三)運作情形
目前集團内有多位高主管具備携任董事所需之管理能力及專業能力，同時本公
的功能。
本公司已逐步實行重要管理層接班规劃，包括高主管全方位歷及落實職務
公司长遠發展所需的高素質人力准備。
-15-


--- 第 20 頁 ---
贰丶公司治理運作情形
一、董事會運作情形
董事會開會次數與出席情形
上届董事任期：110年08月09日至113年05月30日
本届董事任期：113年05月30日至116年05月29日
113年度董事會開會6次，董事出席情形如下：
實際出席率
職
姓名
實際出席次数
委出席次数
備
(%)
莫理仕有限公司
董事长
6
0
100%
無
代表人：邱顺建
莫理仕有限公司
副董事长
9
0
100%
無
代表人：黄芳
桃德股份有限公司/太陽
董事
有限公司
9
0
100%
無
代表人：葉博任
董事
颜光裕
9
0
100%
無
董事
倪淑卿
9
100%
無
0
113年
德佳投資股份有限公司
董事
4
100%
5月30
0
代表人：葉明翰
日新任
113年
獨立董事
杨泮池
4
0
100%
5月30
日新任
113年
獨立董事
柯復華
3
1
75%
5月30
日新任
113年
獨立董事
謝颖青
4
0
100%
5月30
日新任
113年
阔德工業股份有限公司
董事
1
0
50%
5月30
代表人：葉南宏
日卸任
113年
莫理仕有限公司
副董事长
2
0
100%
5月30
代表人：陳國忠
日卸任
113年
獨立董事
陳甫彦
2
0
100%
5月30
日卸任
113年
獨立董事
蔡調彰
2
0
100%
5月30
日卸任
113年
獨立董事
羅俊拔
2
0
100%
5月30
日卸任
-16-


--- 第 21 頁 ---
其他應記载事项：
1.(1)證券交易法第14條之3所列事项：不適用。
(2)其他經獨立董事反對或保留意见且有紀錄或書面聲明之董事會决事项：不適用
2.董事對利害關係案迥避之執行情形：本公司董事對利害關係案均有迥避。
3.加強董事會職能之目標與執行情形评估：
(1)設置功能性委員會：為健全监督功能及強化管理機能，本公司已分别設置計委員會、
薪資報酬委員會與提名委員會。
勤計畫；主要利害關係人及其關注之題；公司於落實公司治理、發展永續環境、维
護社會公益及促進經濟發展之執行效與检讨；永續發展未來之改進方向與目標。
-17-


--- 第 22 頁 ---
二、董事會暨功能性委員會效评估執行情形
（一）评估调期：每年定期執行内部董事會暨功能性委員會效估。
（二)估期間：113年1月1日至113年12月31日。
（三)评估圍：整體董事會、個别董事成員及功能性委員會(含計委員會、薪資報酬
委員會及提名委員會)之效估。
委員會内部自评。效估之執行單位為提名委員會。
（五）评估内容：
1．董事會效估：
(1）對公司營連之参與程度
(2）提升董事會决策品質。
(3）董事會组成與結構。
(4）董事的選任及持續進修。
(5）内部控制。
2.董事成員效评估：
(1）公司目標與任務之掌握
(2）董事職责知。
(3）對公司營運之参與程度。
(4）内部關係經營與溝通。
(5）董事之專業及持續進修。
(6)内部控制。
3.功能性委員會效评估：
(1）對公司營運之参與程度。
(2）功能性委員會職责知。
(3）提升功能性委員會决策品質。
(4）功能性委員會组成及成員選任。
(5）内部控制。
(六）效评估效果：113年度董事會、董事成員、計委員會丶薪資報酬委員會及提名
委員會之效评估结果均為優」，已於114年2月27日提報董事會。效评估
之结果將運用於個别董事或功能性委員會委員薪資報酬及提名續任之参考。
三、計委員會連作情形
塞計委員會主要協助董事會執行其督職责及負责公司法、證券交易法及其他相關法令
所赋予之任務。霉計委員會依本公司霉計委員會組織规程運作，每季至少召開一次，
113年共召開6次會，與公司内部稽核主管、證會計師等均有良好之溝通聯繁管
道。
霉計委員會之職權事项如下：
1．依證券交易法第十四條之一规定订定或修正内部控制制度。
2．内部控制制度有效性之考核。
3.
依證券交易法第三十六條之一规定言定或修正取得或處分資產、从事衍生性商品交
易、資金貨與他人、為他人背書或提供保證之重大财務業務行為之處理程序。
4．涉及董事自身利害關係之事项。
5．重大之資產或衍生性商品交易。
-18-


--- 第 23 頁 ---
6．重大之資金貨舆、背書或提供保證。
7．募集、發行或私募具有股權性質之有價證券。
8.
證會計師之委任、解任或報酬。
9.
财務、會計或内部稽核主管之任免。
10.
．各季财務報告。
11．营業報告書以及盈餘分派或損撤補之案。
12．其他公司或主管機關规定之重大事项。
計委員會113年度工作重點如下：
1．公司财務報表
2.
公司内部控制制度
3.
重大之資金貨與、背書保證等交易
4.
内部稽核單位之稽核計畫及執行情形
5.
證會計師之委任丶報酬及其獨立性估
6．修言公司治理與風险管理相關规與政策
-19-


--- 第 24 頁 ---
計委員會開會次數及出席情形
上届赛計委員任期：110年08月09日至113年05月30日
本届赛計委員任期：113年05月30日至116年05月29日
113年度計委員會開會6次，獨立董事出席情形如下：
職
姓名
實際出席次数
委出席次数
實際出席率(%)
備
獨立董事
杨泮池
4
0
100%
113年5月
獨立董事
柯復華
3
1
75%
30日新任
獨立董事
謝颖青
4
0
100%
獨立董事
陳甫彦
2
0
100%
113年5月
獨立董事
蔡調彰
2
0
100%
30日卸任
獨立董事
羅俊拔
2
0
100%
其他應記载事项：
1.(1)證交法第14條之5所列事项：
所有獨立董事意见及
日期
案内容
公司對立董事意见
之處理
113.02.26
1．本公司112年度合饼及個體财務報告。
2.
．112年關係人交易情形報告。
3.本公司及持股100%轉投資公司之资金貨與案。
4.本公司113年度财務報告签證會計師及公费案。
5.本公司112年度内部控制制度有效性考核暨内部控制制度聲明書。
113.04.18
1．本公司民國113年第一季合饼财務報告。
2.
．本公司資金貨與子公司。
3.
．辨理子公司資金贷與展期。
4.
．本公司112年度营業報告書。
所有立董事對案
5.本公司112年度盈餘分配案。
均一致通過
6.112年度盈餘分派现金股利。
7.本公司資本公配發现金案。
113.05.30
1．推選本公司第三居密計委員會召集人及會主席。
2.本公司執行长與副執行长人事具動事宜。
113.07.25
1．本公司民國113年第二季合饼财務報告。
2.
：購置台北瓣公室事宜。
3.
：修訂本公司「窑計委員會组规程」。
4.修訂本公司「關係人相互間财務業務相關作業规」。
-20-


--- 第 25 頁 ---
所有獨立董事意见及
日期
案内容
公司對立董事意見
之處理
5.修訂本公司「風险管理辦法及程序」。
113.10.29
1．本公司民國113年第三季合供财務報告。
2.
：本公司展延為子公司背書保證期間及調整背書保證额度。
．本公司資金貨與子公司。
4.
．提報民國114年關係人交易。
5.本公司民國114年年度稽核計劃。
6.修訂本公司「董事會事规」°
7.修訂本公司「公司治理實務守则」。
113.12.13
1．訂定本公司「永續資訓管理作業辦法」。
(2)其他未經密計委員會通過，而經全體董事三分之二以上同意之决事项：無。
2.獨立董事對利害關係案迥避之執行情形：無。
3.獨立董事舆内部稽核主管及會計師之溝通情形：
本公司獨立董事透過每季計委員會或單獨與會計師以會、座谈、電話或電子郵件等
方式溝通，就财務報表查核或核閣结果及财會、税務、證管等相關法令规定進行讨，
若遇有重大事頂時得隨時召集會。
本公司獨立董事透過每季計委員會或單獨與内部稽核主管以會丶座谈、電話或電子
郵件等方式溝通，就本公司稽核相關業務、稽核報告、發現問題及追改善情形等題
進行讨，若遇有重大事頂時得隨時召集會。
(1)獨立董事與證會計師溝通情形摘要
獨立董事建及
日期
溝通事项摘要
公司處理情形
113.02.26
112年度合饼财務報告查核结果及重要查核事项
獨立董事無建
（單獨會）
113.04.18
113年第一季合供财務報告核结果及重要核事项
獨立董事無建
（單獨會）
113.07.25
113年第二季合饼财務報告核结果及重要核事项
獨立董事無建
（單獨會）
113.10.29
113年第三季合饼财務報告核结果及重要核事项
獨立董事無建
（單獨會）
(2)獨立董事與内部稽核主管溝通情形摘要
獨立董事建及
日期
溝通事頂摘要
公司處理情形
113.02.27
112年度第四季稽核計划執行情形
獨立董事無建
（單獨會）
113.04.19
113年度第一季稽核計劃執行情形
獨立董事無建
（單獨會）
113.07.30
113年度第二季稽核計劃執行情形
獨立董事無建
（單獨會）
113.10.30
113年度第三季稽核計劃執行情形
獨立董事無建
（單獨會）
-21-


--- 第 26 頁 ---
舆上市上公司治理實務
守则差翼情形及原因
本公司設置投資人關係小组及委專業股務代理機構處理股东建或疑
交易、取得處分資產、背書保證及資金貨與等事项有非常规交易、不當
通過，规内容除包括進銷貨交易、取得或處分資產之管理程序，亚明
訂前開各项重大交易應提報董事會通過後始得進行，且實際交易情形於
事不得於年度财務報告公告前三十日，和每季财務報告公告前十五日之封
開期間交易其股票。為避免董事觸规，本公司定期通知董事年度舆每
113年度已於01月02日至12月31日期間对現任董事、經理人及全體員
工進行相關教育宣導，113年度防内線交易教育訓總授課時數為43.83
不得利用所知悉之未公開資訊从事内線交易，亦不得浅露予他人，以防止
本公司定期掌握董事、經理人之持股情形。
摘要明
人事單位於教育訓時安排教育宣導。
運作情形
年度结束後應提最近期股东會報告。
季财務報告公告前之封開期間。
義等事宜。
否
是
一、公司是否依據「上市上公司治理實務守则」訂
、纠纷及事宜，亚依程序實
（二）公司是否掌握實際控制公司之主要股東及
(三）公司是否建立、執行舆關係企業間之風险
（四）公司是否訂定内部规，禁止公司内部人
（一）公司是否訂定内部作業程序處理股東建
利用市場上未公開資訊買賣有價證券？
主要股东之最终控制者名單？
定亚揭露公司治理實務守则？
评估项目
公司股權结構及股东權益
控管及防火機制？
、疑義
施？
二、
-22-


--- 第 27 頁 ---
與上市上公司治理實務
守则差具情形及原因
董事會成員應普遍具備執行職務所必须之知、技能及素養。為達到公司
、產業知識、财務會計、國際行等。
、基本條件與價值：性别、年龄、國籍及文化等。
治理之理想目標，董事會整體應具備之能力如下：
本公司個别董事成員具備之能力請参附1。
部系統，提供新進員工進行相關教育訓。
摘要说明
運作情形
本公司董事會成員多元化政策如下：
技）、專業技能及產業經压等。
，包括經营管理、领導决策、
限於以下二大面向之標：
二、會計及财務分析能力。
、营運判能力。
三、經营管理能力。
、危機處理能力。
六、國際市場觀。
、產業知。
、领導能力。
八、决策能力。
五
否
是
（一）董事會是否凝訂多元化政策、具體管理目
评估项目
三、董事會之组成及職责
標及落實執行？
-23-


--- 第 28 頁 ---
與上市上公司治理實務
守则差具情形及原因
本公司已訂定董事會效估辦法及其评估方式，每年定期進行绩效
證會計師充分满通後，逐一评估證會計師之適任性。估後本公司亚
本公司已經董事會决通過指定公司治理主管，負责公司治理相關事
、向董事會報告其就獨立董事於提名、任時及
大構面，评估會計師事務所及查核團隧之計品質·霉計委員會經與
最近一年度估结果業經114年2月26日計委員會讨通過後，亚提
1.協助獨立董事及一般董事執行職務丶提供所需資料亚安排董事進修：
未察覺有可能會影響證會計師獨立性及適任性之情事。
摘要明
事宜及其他依公司章程所訂定之事项等。
運作情形
報114年2月27日董事會决通過。
113年度業務執行情形如下：
露之董事會效估情形。
料、協助董事遵循法令、
情形資訊。
務
否
是
>
四、上市上公司是否配置適任及適當人数之公司治
，負责公司治理相
關事務(包括但不限於提供董事、监察人執行業務
所需資料、協助董事、监察人遵循法令、依法瓣
理董事會及股东會之會相關事宜丶製作董事會
（二）公司除依法設置薪資報酬委員會及計委
員會外，是否自設置其他各類功能性委
(三）公司是否訂定董事會效估瓣法及其
估方式，每年亚定期進行效评估，且將
绩效评估之结果提報董事會，運用於個
（四）公司是否定期估签證會計師獨立性？
别董事薪資報酬及提名續任之参考？
理人員，亚指定公司治理主管，
评估目
及股东會事錄等)？
員會？
-24-


--- 第 29 頁 ---
與上市上公司治理實務
守则差具情形及原因
(1)針對公司經营领域以及公司治理相關之最新法令规章修訂發展，於就
公司網站已設置利害關係人專區，提供與利害關係人满通與聯繁的專属
别會面瞭解公司财務業務之需要時，協助安排相關會。
事錄亚於修訂章程或董事改選辦理變更登記事務。
2.協助董事會及股東會事程序及决法遵事宜：
適法性及正確性，以保障投資人交易資訊對等·
獨立董事限制，確保均符合相關法令规章
亚於董事會將做成建法决時提出建言。
摘要明
都可藉由此信箱進行畅通及良好之互動。
任時提供董事會成員，亚定期更新。
運作情形
规定安排專業進修，請参附2。
定年度進修計畫及安排課程。
務主管溝通、交流顺畅。
。
否
是
五、公司是否建立與利害關係人(包括但不限於股東、
員工、客户及供應商等)满通管道，及於公司網站
設置利害關係人專區，亚妥適回應利害關係人所
關切之重要企業社會责任題？
评估项目
-25-


--- 第 30 頁 ---
舆上市上公司治理實務
守则差翼情形及原因
法令规定期限内公告亚申報第一、二、三季财務報告與各月份营運情形。
5.本公司依蒡基法规定保障員工合法權益，亚透過充實安定員工生活之
本公司已架設英文網站，亚設有發言人負责對外溝通及指定專人依具法
福利制度及良好之教育訓，舆員工建立互信互賴之良好關係·
本公司已委任中國信商業銀行代理部辦理股东會事務。
令规定於公開資訊觀测站揭露公司及法會相關訊息。
3.案如與董事有利害關係，均要求該董事迥避。
1.本公司隨時提供董事需注意之相關法规資訊。
摘要说明
運作情形
訓觀测站查詢本公司之重大訓息。
升資訊揭露透明度，及推動落實公司治理、發展永續環境、维護社會公益等相關措施。
否
是
公司是否有其他有助於瞭解公司治理運作情形之√
（一）公司是否架設網站，揭露财務業務及公司
（二）公司是否探行其他資訊揭露之方式（如架
設英文網站丶指定專人負责公司資訓之蕙
公司是否於會計年度終了後雨個月内公告
亚申報年度财務報告，及於规定期限前提
重要資訊（包括但不限於員工權益、催員關懷丶
投資者關係、供應商關係、利害關係人之權利、
、風险管理政策及風险
集及揭露、落實發言人制度、法人明會
早公告亚申報第一、二、三季财務報告舆
衡量標之執行情形、客户政策之執行情形、公
六、公司是否委任專業股務代瓣機構辦理股东會事
司為董事及监察人購買责任保险之情形等）？
過程放置公司網站等）？
董事及监察人進修之情形、
评估项目
各月份营運情形？
治理資訊？
資訊公開
務？
(三)
七、
八
-26-


--- 第 31 頁 ---
决策能力
進修時數
3.0
3.0
3.0
领導能力
進修日期
113/07/30
113/08/08
113/10/04
113/10/25
國際市場觀
輝達的三兆奇：人工智慧背後的半導體產業革命新思維
113年度内部人股權交易法律遵循宣導明會
產業知
碳權交易機制與碳管理運用
113年度防内線交易宣導會
課程名
危機处理
能力
>
經营管理
能力
會計及财務
分析能力
财團法人中華民國證券暨期货市場發展基金會
财團法人中華民國會計研究發展基金會
财團法人中華民國會計研究發展基金會
财團法人中華民國會計研究發展基金會
营運判断
主辨單位
1：本公司個别董事成員具備之能力
能力
注2：公司治理主管專業進修情形
性别
男
男
男
男
女
男
男
男
男
邱顺建
黄涌芳
葉博任
颜光裕
倪淑卿
葉明翰
杨泮池
董事
柯復華
谢颖青
-27-


--- 第 32 頁 ---
五、薪資報酬委員會之組成及運作情形
（一）薪資報酬委員會成員資料
兼任其他公開發
條件
專业資格與经驗
獨立性情形
行公司薪資報酬
身分别及姓名
委員會成員家數
獨立董事
杨泮池
生醫專業、經营管理、策略规劃
(召集人)
1
工作年资：45年
獨立董事
柯復華
科技專業、經營管理、產业知
請参附明
（委員）
工作年资：39年
0
獨立董事
法律專業、营運判断、危機處理
謝青
(委員)
工作年资：39年
1
：(1)本人、配偶、二親等以内親属是否携任本公司或其關係企業之董事、监察人或受人：無；
(2)本人、配偶、二親等以内親属(或利用他人名義)持有公司股份数及比重：0；
(3)是否任與本公司有特定關係公司之董事、监察人或受人：無；
(4)最近2年提供本公司或其關係企業商務、法務、财務、會計等服務所取得之報酬金额：0。
（二）薪資報酬委員會運作情形資訊
1.
本公司之薪資報酬委員會委員計3人。
2.
上届薪資報酬委員：110年08月09日至113年05月30日
本届薪資報酬委員：113年07月30日至116年05月29日
113年度薪資報酬委員會共開會3次，委員出席情形如下：
職
姓名
實際出席次数
委出席次数
實際出席率(%)
備
召集人
杨泮池
2
0
100%
113年7月30日新任
委員
柯復華
2
0
100%
113年7月30日新任
委員
謝颖青
2
0
100%
113年7月30日新任
召集人
蔡调彰
1
0
100%
113年5月30日卸任
委員
陳甫彦
1
0
100%
113年5月30日卸任
委員
羅俊拔
1
0
100%
113年5月30日卸任
（三）定期检讨效估與薪資報酬
1.
本委員成員應以善良管理人之注意，忠實履行下列職權，亚將所提建提交董
事會讨：
(1）言定亚定期检讨董事及經理人效估與薪資報酬之政策、制度、標與
結構。
(2）定期估亚言定董事及經理人之薪資報酬。
2.
本委員會履行職權時，應依下列原则為之：
(1）董事及經理人之效估及薪資報酬應参考同業通常水支给情形，亚考
量與個人表現、公司經營效及未來風险之關連合理性。
-28-


--- 第 33 頁 ---
(2）不應引導董事及經理人為追求薪資報酬而从事逾越公司風险胃纳之行為。
(3）針對董事及高經理人短期效發放酬之比例及部分變動薪資報酬支付
時間，應考量行業特性及公司業務性質予以决定。
(4）本委員會成員對於其個人薪資報酬之决定，不得加入讨及表决。
3.本公司薪資報酬委員會與董事會視實際經營狀况與相關法令规定，適時检讨董
事及經理人薪酬政策，為推動ESG(環境、社會、治理)目標實現，確保董事與經
理人的决策與行為與公司ESG目標一致，亚激董事與經理人關注ESG效，
本公司已將ESG效评估结果與董事及經理人之薪酬相連结，亚制定ESG相關
指標作為评估依據，由董事會监督本政策的執行情形，亚定期评估政策執行情
形及依據需要進行調整和優化，籍此激董事與經理人極参與推動公司永續
發展、達成ESG目標、提升公司聲磐舆競爭力、吸引關注永續發展的合作伴
與投資人。
其他應記载事项：
一、董事會如不探纳或修正薪資報酬委員會之建，應叙明董事會日期、期别、案内
容、董事會决结果以及公司對薪資報酬委員會意见之處理(如董事會通過之薪資報
酬優於薪資報酬委員會之建，應叙明其差具情形及原因）：無
二、薪資報酬委員會之决事项，如成員有反對或保留意见且有紀錄或書面聲明者，應叙
明薪資報酬委員會日期丶期别丶案内容、所有成員意見及對成員意見之處理：無
四、薪資報酬委員會之讨事项、决结果及公司對於成員意見之處理：
日期
公司對薪資報酬委
案内容
决结果
員會决之處理
1．本公司112年度董事酬劳與經理人員工酬分派。委員會全體成員
已按薪資報酬委員
113.04.18
2.本公司113年度經理人薪資調整。
同意通過
會决结果瓣理
委員會全體成員
已按薪資報酬委員
113.07.30
1.推皋第六居薪資報酬委員會召集人及會主席。
同意通過
會决结果瓣理
委員會全體成員
已按薪資報酬委員
113.10.29
1.通過今年度經理人年终金發放事项。
同意通過
會决结果瓣理
-29-


--- 第 34 頁 ---
六、提名委員會之组成及運作情形
（一）本公司於108年10月設置提名委員會，提名委員會之委任資格條件為整體具備經營
管理、策略规劃、法律專業等專業能力，能在委員會的運作與决策上有所贡獻。該
委員會由三名獨立董事组成，召集人暨會主席杨泮池具備經營管理與策略规劃能
力，獨立董事柯復華具備經營管理能力及產業知識，獨立董事謝青具備法律專業、
國際市場觀等，均符合該委員會所需之專業能力。
提名委員會主要職權如下：
1．制定董事會成員所需之專業知識、技術、經驗及性别等多元化背景暨獨立性之
標，亚據以寻、密核及提名董事候選人。
2.
建構及發展董事會及各委員會之組織架構，進行董事會、各董事及各委員會之
效估。
3．訂定亚定期讨董事與高經理人之任計畫。
（二）本公司之提名委員會委員計3人
（三）上居提名委員會任期：110年08月09日至113年05月30日
（四）本届提名委員會任期：113年5月30日至116年5月29日
113年度提名委員會開會5次，委員專業資格與經驗、出席情形如下：
實際出席
職
姓名
專业資格與经驗
實際出席次数
委出席次數
備
率(%)
生醫專業、經营管理、策略
113年5月
召集人
杨洋池
3
0
100%
规劃
30日新任
科技專業、經營管理、產業
113年5月
委員
柯復華
知識
3
0
100%
30日新任
法律專業、营運判、危機
113年5月
委員
謝颖青
3
0
100%
處理
30日新任
113年5月
召集人
陳甫彦
經营管理、策略规劃
2
0
100%
30日卸任
委員
蔡調彰
113年5月
法律專業、危機處理
2
0
100%
30日卸任
113年5月
委員
羅俊拔
经营管理、會計及财務分析
2
0
100%
30日卸任
（五）提名委員之讨事頂與决结果
公司對提名委員會
日期
案内容
决结果
决之處理
1.
112年度董事會暨功能性委員會效估结果。
委員會全體成員同意通
已按提名委員會决
113.02.26
2.
113年股东常會改選董事(含獨立董事)人數及董
過
结果瓣理
事會成員條件。
委員會全體成員同意通
已按提名委員會决
113.04.18
1.提出董事(含獨立董事)候人建名單。
過
结果瓣理
委員會全體成員同意通
已按提名委員會决
113.05.30
1.推第三居提名委員會之召集人暨會主席。
過
结果辨理
委員會全體成員因利害
已按董事會决结
113.07.25
1.提出第六居薪資報酬委員會委員建名單。
關係迥避，由董事會决
果瓣理
。
-30-


--- 第 35 頁 ---
公司對提名委員會
日期
案内容
决結果
决之處理
1.通過瓣理113年度董事會暨功能性委員會效评
委員會全體成員同意通
已按提名委員會决
113.10.29
估。
過
結果瓣理
-31-


--- 第 36 頁 ---
與上市上公司永續發展
實務守则差具情形及原因
本公司永續發展组架構以董事會為最高指導層级，總經理室
及公司治理）關鍵題推展的進程，亚於總經理室辖下编制永
起持續推動公司治理、研發創新、人才培育與發展丶環境永續
舆社會多元共融等各项永續發展题，每季至少一次召開跨部
告。董事會針對包含1.瑞昱永續發展實践成果丶2.執行利害關
，亚将持續检視
在永續發展的未來，瑞昱將持續努力實1.持永續目標與誠
信正直丶2.落實能政策與環境黄任丶3.永續人才發展舆安全
環境丶4.極合作服務舆品質要求丶5.創新研發世界豐富便
利丶6.持續精進温暖更多人的心等六目標和承諾，亚精進本
营運可能面臨之經濟、社會(人群)舆環境等内外部風险，依重
大性分析程序進行風险评估，亚訂定相關風险管理政策或策
委員會為本公司風险管理之最高监督單位，由風险管理中心負
門永續精進會，亚至少一年一次將執行情形呈報董事會。
負责實施内部稽核，確保風险管理制度得以持續有效實施。
理執行情形報告等案，進行督導且定通過，
摘要明
執行情形
公司ESG综合發展策略。
七、推動永續發展執行情形及與上市上公司永續發展實務守则差情形及原因
略
否
是
公司是否建立推動永續發展之治理架構，且設置推動永
續發展專（兼）職單位，亚由董事會授權高管理層
二、公司是否依重大性原则，進行與公司营運相關之環境、
社會及公司治理題之風险估，亚訂定相關風险管理
推動项目
處理，及董事會督導情形？
政策或策略？
一
-32-


--- 第 37 頁 ---
舆上市上公司永續發展
實務守则差具情形及原因
我司的風险管理畴包含策略怖局、营運管理、财務運作以及
危害事件等風险，同時納入氯候變相關風险，我們参考ERM
(Enterprise risk management)企業風险管理程序，風险管理中心
透過風险辨丶风险衡量、風险监控丶風险回應、風险報告與
揭露等管理程序，每年定期執行系統性的風险评估與别機
本公司依風险類型由各营運單位執行風险管理措施，亚落實全
全面風险控管和防，以有效作好風险管理，各营運單位提
，定期(每年至少一次)由風险管理中心呈報
，作為風险管理监督與指導之依
。2024年7月因應主管機關之上市上公司風险管理實務守
则修訂要求，風险管理中心提報董事會及密計委員會通過修訂
風险管理瓣法，亚於10月提報重大風险題及结果。本年度密
計委員會及董事會已針對風险管理中心所提出之相關風险管理
亚於2023年10月完成ISO14001换證外部稽核(有效期為
2023/10/12-2026/10/12），持續落實環境管理系統化與實践環境
題進行2次监督及指導，落實公司整體营運風险管理。
保我司持續营運、降低風险可能造成之衡撃。
摘要明
執行情形
至密計委員會及董事會報告，
司密切相關的重大風险題。
風险管理執行及運作情形
展之重大潜在風险，
永續之目標前進。
否
是
（一）公司是否依其産業特性建立合遍之環境管理制
推動頂目
三、環境題
度？
-33-


--- 第 38 頁 ---
與上市上公司永續發展
實務守则差具情形及原因
本公司於2023年通過新竹一廠能源管理系統ISO50001驗證及取
效期為2023/11/23-2026/11/22)，持續提升能源使用效率舆朝向
本公司参考「氯候相關财務揭露建」（Task Force on Climate-
relatedFinancial Disclosures,TCFD）架構中，關於治理、策略、
業营運可能造成的影響，凝定因氯候變的因應措施亚執行推
，使各頂氯候變影響能有效地被监测丶控制與迅速因
應。相關的评估结果及所探取的因應措施，皆公怖在当年度之
在管理政策方面制定再生能源使用比例於2025逹成10%丶2030
消耗數據，針對電力、空調、空壓、IT機房進行估盤查，亚
温室氯體盤查：2023年度與2024年度分别產生31,032舆
用水量：2023年度與2024年度分别使用70.12及97.69百
物總重量：2023年度舆2024年度分别產出632.78及
摘要明
體盤查，揭露年度温室氯體排放量。
照明丶雨水回收再利用等多项措施。
執行情形
將於永續報告書中揭露。
淨零减排之目標前進。
659.65公顿。
ESG報告書中
萬公升。
度
否
是
（二）公司是否致力於提升能源使用效率及使用對環境
（三）公司是否估氯候變對企業現在及未来的潜在
（四）公司是否統計过去雨年温室氯體排放量丶用水量
及物總重量，亚制定温室氯體减量、减少用
風险舆機會，亚探取相關之因應措施？
水或其他物管理之政策？
負荷衡擎低之再生物料？
推動项目
-34-


--- 第 39 頁 ---
舆上市上公司永續發展
實務守则差具情形及原因
湖、《》《》
權公約所公布之人權保護精神與基本原则，亚依循《負责任商
，揭及落實人權相關題之政
、目標、减缓措施和申管道等，亚在員工訓課程
及主管職人員講習會中宣導。2024年人權政策相關教育訓課
程包含新人訓活力营課程(100%参與)以及主管職人員講習會
本公司及徙属子公司員工之薪酬組成包括固定薪資、年節
、绩效金與員工酬劳等，依據當地行業薪資水潍叙薪及建
立與經營效相連结之機制，提供合理且具競争力的薪酬，亚
依據員工任之職務與工作绩效等，執行薪酬調整與核給效
供所有員工平等的薪酬與晋升機會，不因性别丶種族丶色、
本公司及属子公司除定期依據行業薪資水調整員工薪酬，
分享公司利潤之原则·透過主管與員工日常满通及定期效考
核，促進雙方共同建立目標共及確绩效回馈，亚依據效
考核结果核定調薪、金與員工酬蒡等，籍以激員工與公司
遵循当地劳動相關法规，以保障員工合法權益。
經营绩效或成果適當反映於員工薪酬：
摘要说明
以及《瑞昱半導體蒡動政策》；
執行情形
訂定及實施合理之薪酬政策：
策興承諾、
等。
金
否
是
（一）公司是否依照相關法规及國際人權公约，制定相
（二）公司是否言定及實施合理員工福利措施（包括薪
酬丶休假及其他福利等），亚將經营效或成果
推動项目
關之管理政策舆程序？
適當反映於員工薪酬？
四、社會題
-35-


--- 第 40 頁 ---
與上市上公司永續發展
實務守则差具情形及原因
為落實將公司經营效反映於員工薪酬亚维持員工薪酬競爭
力；本公司除按經营效提列效金；亚依據公司章程，本
工酬分派對象得包括符合一定條件之属公司員工。本公
本公司提供員工安全與健康之工作環境，每年依法检测作業環
境测定二次，以及優於法令每年定期實施在職員工健康检查及
每月健康教育宣導，亚每年實施紧急應變消防演。已於2024
年完成ISO45001職業安全衛生系統更新換證稽核。2024年度亚
瑞昱教育訓體系由瑞昱企業大學六大學院建構而成，提供多
元/即時且發展蓝圖完善之專業教育訓，促進同仁累各頂創
新研發、组發展與各领域管理知，亚且依據職務需求、技
創
造组與人才雙赢適配度，持續全面強化组競争力。2024年
度職涯訓共計33,525人次完成，總時數為100,313小時，員工
2023年非任主管職務之全時員工平均薪資為3,149仟元，
升各頂員工專業職能、管理職能，極培育内部接班人才，
摘要明
無職炎事件，也無火及死傷事件。
執行情形
亦揭露於當年度ESG報告書中。
訂合理薪資報酬政策。
共同成長。
連結。
否
是
（三）公司是否提供員工安全與健康之工作環境，亚對「√
（四）公司是否為員工建立有效之職涯能力發展培訓計「
員工定期實施安全與健康教育？
推動頂目
？
-36-


--- 第 41 頁 ---
與上市上公司永續發展
實務守则差具情形及原因
售等環節，消费性產品皆依循ISO9001品質管理系統之要求，
車规產品则依循IATF16949，或需符合功能安全要求之
ISO26262等車用品質管理系統要求，以流程導向自我控與评
本公司通過ISO14001環境管理系統驗證，善對地球保護之责
任，針對產品生產所探用的原物料設定嚴格的標(例如:EU
本公司通過ISO45001職業安全衛生管理系統驗證，建構職業安
全衛生之工作環境，以保護及改善職業工作之安全衛生，以建
本公司持續通過ISO17025實驗室品質管理系統驗證，强化品質
管理，亚透過提高與確保IC產品耐用性延长產品的使用壽命，
格检测產品功能，模凝消费者可能使用之情境，設計嚴格的測
試方式，分析装置在各種狀態下的耐受情况，亚反覆實與提
本公司為保護客户個資及私，由資通安全委員會及資安中
關資安風险别及提出因應措施，亚监督及密查資安控制措施
有對人體健康有害、或造成對環境危害影響的成份。
相關產品與服務政策可参年度ESG永續報告書。
核，持續深化客户穩健品質與信賴關係。
摘要明
執行情形
構健康幸福職場。
的落實與執行。
完善、穩定。
？
否
是
（五）針對產品與服務之顧客健康與安全、客户私、
行及標示等題，公司是否遵循相關法规及國
際则，亚制定相關保護消费者或客户權益政策
推動项目
及申程序？
-37-


--- 第 42 頁 ---
我司规劃「瑞昱慈善公益暨共好永續三年期計劃」，建構五大主題推動目棵頂目群包含：兒少成长與婦幼安全關懷專案丶偏鄉教育發展與成长關懷專案丶社會互助
舆上市上公司永續發展
實務守则差具情形及原因
本公司致力於履行供應键管理责任，促進供應键伴有安全
、「聯合國企業與人權指導原则」丶國際蒡工组的
、以及「世界人權宣言」’訂定
供應商行為则，要求供鹰商在蒡工丶健康與安全、環境丶道
德规及管理體系等五大面向達成標，亚完全遵循企業营運
所在地的法律法规。此外，瑞昱不持續加強現有供應商的永
續管理，也在導入新供應商時，要求其署瑞昱供應商行為
则，或提供其自身制定的企業行為津则、黄任商業聯盟准则與
本公司依循全球永續性報告倡組（Global Reporting
Initiative，GRI）發布之最新版GRI津则（GRIUniversal
、環境保護、友善職場、
員工關懷等重大题的经营成果。2023年度瑞昱永續報告書亦
通過台灣德國北德技術监護顧問股份有限公司(TUVNORD）外
六、公司如依據「上市上公司永續發展實務守则」定有本身之永續發展守则者，請叙明其運作與所定守则之差具情形：
司治理、利害關係人合、社會参與、
摘要说明
管理政策详见當年度ESG報告書。
執行情形
「工作基本原则與權利宣言」
證(TypeI)
盟津则、
否
是
（六）公司是否言定供應商管理政策，要求供應商在環
保、職業安全衛生或蒡動人權等题遵循相關规
五、公司是否参考國際通用之報告書编製则或指引，编製
永續報告書等揭露公司非财務資訓之報告書？前揭報告
七、其他有助於瞭解推動永續發展執行情形之重要資訊：
書是否取得第三方證單位之確信或保證意見？
性地推動與投入社會公益之永續經营與發展。
推動頂目
，及其實施情形？
共好有善行動力專案、
-38-


--- 第 43 頁 ---
瑞昱的風险管理畴包含策略怖局、营運管理、财務運作以及危害事件等風险，同時纳入
氯候遥相關風险，参考ERM(Enterprise RiskManagement)企業風险管理程序，透過風险辨
享社會經濟路径」（Shared Social-Economic Pathways,SSP)，探用SSP1-1.9、SSP2-4.5、SSP5-
8.5等三種氯候情境進行分析。在短、中、长期的時間界中，定以温升控制在1.5℃的理
年總装置容量為1,005KW，已實際發電130萬度，换算减碳量為645顿CO2e。亚规劃於2025
、长期财務影響，經過量化评估後均小於营收淨额的1%。
2030年將畴一及畴二產生之温室氯體碳排放量，相较2021基准年，减少50%。
想情境下，评估氣候變遥對瑞昱主要财務影響小於营收淨额的1%。
额外購買再生能源100萬度，使全集團2025年達到RE10。
執行情形
中
化评估後均小於营收净额的1%。
關於各项氣候题造成的短、
2050年逹成净零排放目標。
降低風险可能造成之衡。
標及時程如下：
估流程作業
不適用。
1．叙明董事會與管理層對於氟候相關風险與機會之监督及治理。
若使用情境分析评估面對氯候變風险之性，應明所使用之
畴、规劃期程，每年達成進度等資訊；若使用碳抵换或再生能源
證(RECs)以逹成相關目標，應明所抵换之减碳额度来源及數
7.若使用内部碳定價作為规劃工具，應明價格制定基。
於辨識及管理實體風险及轉型風险之指標與目標。
情境、参數丶假設、分析因子及主要财務影響。
叙明極端氯候事件及轉型行動對财務之影響。
项目
量或再生能源冯證(RECs)數量。
（一）氯候相關資訊執行情形
八、公司氯候相關資訊
(短期、中期、长期)。
制度。
2.
5.
6.
8.
-39-


--- 第 44 頁 ---
The verified organization-level greenhouse gas emissions include direct greenhouse gas emissions 2,033.07 tonnes of CO2 equivalent and
Realtek Semiconductor Corporation has defined and explained its own process and pre-determined criteria for significance of indirect
(公顿CO2e/百萬元)
密集度
0.286
0.253
28,998.93
26,657.43
年報第40-41页；减量目標、策略及具體行動計畫，請详年報第42页
合計
Greenhouse Gas Emissions and quantify and report theseidentified significant emissions accordingly.
畴二、排放量(公顿CO2e)
indirect greenhouse gas emissions from imported energy 28,998.93 tonnes of CO2 equivalent.
執行情形
合饼财務報告子公司盤查
合餠财務報告子公司確信
子公司
2,924.89
448.62
確信情形说明
依上市公司永續發展路径圖规定至少應揭露
26,074.04
母公司
26,208.81
口
所產生之畴一
母公司個體盤查
母公司個體確信
,800張。
完整確信資訊將於永續報告書中揭露。
2,033.07
1,993.18
合計
9.温室氯體盤查及確信情形與减量目標、策略及具體行動計畫。
■
畴一、排放量(公顿CO2e)
（二）最近二年度公司温室氯體盤查及確信情形
子公司
878.52
validated.
889.50
資本额100億元以上公司丶鋼鐵業丶水泥業
資本额50億元以上未逹100億元之公司
项目
資本额未達50億元之公司
1,143.57
1,114.65
確信機構
母公司
BSI
本公司基本資料
年度
2023
2024
年度
2023
2024
口
-40-


--- 第 45 頁 ---
bsi.
By Royal.Charter
Opinion Statement
GreenhouseGasEmissions
VerificationOpinionStatement
Thisistoverifythat:RealtekSemiconductorCorporation
瑞昱半導體股份有限公司
No.2,Chuangxin 2nd Rd.
壹湾
BaoshanTownship
新竹
Hsinchu County 300092
寳山
Taiwan
创新二路2號
300092
Holds Statement No:
GHGEV805404
Verificationopinionstatement
statementformixedengagementincludingreasonableassuranceforverificationactivity,validationand
agreed-uponprocedures(AuP)containsthefollowing:
to2023-12-31wasverifiedandvalidated.
Theverifiedorganization-levelgreenhousegasemissionsincludedirectgreenhousegasemissions
2033.0749tonnesofCO2equivalentandindirectgreenhousegasemissionsfromimportedenergy
28,998.9332tonnesofcO2equivalent.
RealtekSemiconductorCorporationhasdefinedandexplaineditsownprocessandpre-determined
criteriaforsignificanceofindirectGreenhouseGasEmissionsandquantifyandreporttheseidentified
significantemissionsaccordingly.
For and onbehalf of BSI:
ManagingDirectorBSITaiwan,PeterPu
OriginallyIssue:2024-05-31
LatestIssue:2024-05-31
Page:1of8
.makingexcellenceahabit.
TheBritshStandardsInstituionisindependenttothabovenameddientndhasnofinanialinterestintheabovenameddientThisOpinionStatemenths
legalrothewiseoracceptabityfororinconnectinwithanyotherpuposefrwhichitmaybeedortoanypersonbywhomtheOpinionStatementmay
be read.This OpinionStatementisprepared onthe basisaf reviewbyThe BritishStandardsInstituton of infomationpresented to it by the abovenamed clent.
Thereviewdoesnotetendbeyondsuchinfomationandissolely basedonitIn perfoming sucheview,TheBritishStandarsInstittionhasassumed thatall
such information is complete and accurateAny queries thatmay arise by vitue of this Opinion Statement ormatters relating to it should be addressed to the
above name client.only.
Tawan Headquartes:2ndFloor,No.37,Ji-HuRd,Nei-HuDist,Taipei114,Tawan,RO.C
BSITaiwan is asubsidiary ofBritish StandardsInstitution,
-41-


--- 第 46 頁 ---
於2024年完成新竹一廠前楝及停車楝屋頂型太陽能版，装置容量共計1,005KW。一廠後楝屋頂太陽能板也预計於2025年完工，居時總装置容
於2023年取得新竹一廠能源管理ISO50001證，亚於2024年將其證圍廣大至新竹二廠。
3．2050年，全集團使用再生能源比例逹100%，亚達成淨零排放(Netzero)目標
1．於2024年加入國際科學减碳倡(SBTi)，签属commitmentletter表示企業减碳决心。
8．大陵蘇州廠於2024年開始全面使用線電，预計購買相關再生能源證約4,000張。
1．新竹一廠2024年總用電量為36,830,400度，相较前一年度降低1,608,000度。
1．2030年，一及畴二碳排放量，相较2021基准年减少50%。
生醫一廠辨公大楼；於2022年已取得臺灣絲建築「黄金级」候選證書。
3.新竹一、二、三廠屋頂太陽能發電系統於2024年實際發電1,322,169度。
新竹三廠於2023年獲美國建築LEED「金级」證書。
1.2025年，全集團使用再生能源比例逹10%。
2.2030年，全集團使用再生能源比例逹50%。
新竹三廠於2023年取得臺灣建築「級」證。
（三）温室氣體减量目標丶策略及具體行動計畫
興建瓣公大樓取得建築標章。
1．極参與國際淨零排放倡。
提高再生能源使用比例。
6.供應键减碳目標管理。
持續開發低碳產品。
改善設備能源效率。
量將逹1,549KW。
短期
长期
4
2
3i
4
具體行動
减碳成效
目標
策略
-42-


--- 第 47 頁 ---
與上市上公司誠信經營
守则差具情形及原因
業程序及行為指南等誠信經營相關规章，亚揭露於公司網站公司治理專
本公司信經營守则丶誠信經营作業程序及行為指南丶道德行為则、
等誠信經營相關规章，已涵蓋不誠信行為風之估機制及防不誠信
之戒及申制度，亚由内部稽核單位查核防方案遵循情形，亚於必
區供董事、經理人及全體員工作為誠信經营之遵循。
摘要説明
運作情形
之往来對象，將移出合作名單。
要時提出检讨。
行為方案。
否
是
(三）公司是否於防不誠信行為方案内明定作
、達规之戒及申制
度，且落實執行；亚定期检讨修正前揭方
經营專责單位，(至少一年一次)向董事會報
（一）公司是否制定經董事會通過之誠信經营政
策，亚於规章及對外文件中明示誠信經營
之政策、作法，以及董事會舆高管理
制，定期分析及估营業圍内具较高不
誠信行為風险之營業活動，亚據以訂定防
不誠信行為方案，且至少涵蓋「上市上
公司誠信經营守则」第七條第二各款
（一）公司是否评估往来對象之誠信紀錄，亚於
其與往來交易對象訂之契約中明定誠信
公司是否設置局董事會之推動企業誠信
告其誠信經营政策與防不誠信行為方案
（二）公司是否建立不誠信行為風险之评估機
層極落實经營政策之承諾？
评估项目
一、訂定誠信經營政策及方案
業程序、行為指南
行為之防措施？
及监督執行情形？
行為條款？
、落實誠信經營
案？
(=)
二
-43-


--- 第 48 頁 ---
與上市上公司誠信經營
守则差具情形及原因
本公司誠信經营守则丶誠信經营作業程序及行為指南丶道德行為潍则興
員工行為则已涵蓋防止利益衢突政策及陳述管道，供董事、經理人與
核人員每年依不誠信行為風险之估结果，凝訂稽核計畫查核防不誠
则、全體員工行為则及瑞昱内(外)部人員检皋不合法不道德行為之處理
另外，本公司持續對同仁及主管職人員進行誠信經营與道德行為等相關
「瑞昱内(外)部人員检举不合法不道德行為之處理
、瑞昱内(外)部人員检皋不合法不道
信行為方案之遵循情形，亚定期於董事會報告。
，建立检举管道及指定受理單位如下：
2.稽核單位通報信箱：audit@realtek.com
摘要説明
本公司誠信經营作業程序及行為指南、
後應探取之後續措施及相關保密機制。
運作情形
共1,045人次参與相關課程。
本公司董事會通過訂定！
之通報管道。
全體員工遵循。
人解。
瓣法」’
否
是
>
>
>
(二）公司是否訂定受理检皋事项之调查標作
業程序、調查完成後應探取之後續措施及
(三）公司是否制定防止利益衡突政策丶提供適
（四）公司是否為落實誠信經营已建立有效的會
計制度丶内部控制制度，亚由内部稽核單
位依不誠信行為風险之评估結果，凝訂相
關稽核計畫，亚據以查核防不誠信行為
（五）公司是否定期举辨誠信經营之内、外部之
（一）公司是否訂定具體检皋及制度，亚建
立便利检皋管道，及針對被检皋對象指派
方案之遵循情形，或委會計師執行查
当陳述管道，亚落實執行？
適當之受理專责人員？
评估项目
三、公司检制度之運作情形
相關保密機制？
教育訓？
核？
-44-


--- 第 49 頁 ---
與上市上公司誠信經营
守则差具情形及原因
受理單位通知内部稽核部門组成通報事件調查及密小组，應
日起90日内完成調查；若须超過90日，则呈報總經理裁示是
如經證實被通報人確有達反情事，通報事件調查及密小组應
立即要求被通報人停止相關行為，亚為適當之處置，且必要時
通報事件调查及密小组應责成相關單位检讨相關内部控制制
度及作業程序，亚提出改善舆预防管理措施。内部稽核部門應
將通報情事、其處理方式及後續检讨改善措施，向董事會報
、匿名或以不真實姓名通報，且未提供聯繁資料者。
通報案件有下列情形之一者，概不受理：
、通報案件未提供可資調查之證據者。
均應留存書面文件，保存五年。
摘要说明
運作情形
、呈報：
否得延长查證時間。
處置與紀錄留存：
改善與预防管理、
、受理及查證：
受不当處置之措施。
受理原则：
調查程序：
3．保密機制：
川
二、
二
1.
2
否
是
（三）公司是否探取保護检人不因检而遭受
评估项目
不当處置之措施？
-45-


--- 第 50 頁 ---
與上市上公司誠信經营
守则差翼情形及原因
本公司誠信經营守则、誠信經营作業程序及行為指南等相關规章，及誠
摘要说明
運作情形
本公司遵守公司法、證券交易法、商業會計法等政府相關法令，落實公司誠信經营。
落實執行。
否
是
、其他有助於瞭解公司誠信經營運作情形之重要資訓：
公司是否於其網站及公開資訊觀测站，揭露其所
信經营相關规章，其運作與所定规章亚無差翼。
定誠信經营守则内容及推動成效？
评估项目
務相關資訊。
四、加強資訊揭露
六
-46-


--- 第 51 頁 ---
十一、内部控制制度執行状况
（一）内部控制制度聲明書
瑞昱半導體股份有限公司
内部控制制度聲明書
114年2月27日
本公司民國一一三年度之内部控制制度，依據自行评估的結果，謹聲明如下：
一、本公司確知建立、實施和维護内部控制制度係本公司董事會及經理人之责任，本
公司業已建立此一制度。其目的係在對營運之效果及效率（含獲利、效及保障
資產安全等）、報導具可靠性、及時性、透明性及符合相關规暨相關法令规章
之遵循等目標的達成，提供合理的確保。
二、内部控制制度有其先天限制，不設計如何完善，有效之内部控制制度亦能對
上述三项目標之達成提供合理的確保；而且，由於環境、情况之改變，内部控制
制度之有效性可能随之改變。惟本公司之内部控制制度設有自我监督之機制，缺
失一經辨，本公司即探取更正之行動。
则」）规定之内部控制制度有效性之判项目，判内部控制制度之設計及執行
是否有效。該「處理准则」所探用之内部控制制度判项目，係為依管理控制之
過程，將内部控制制度劃分為五個組成要素：1·控制環境，2·風险评估，3·
控制作業，4·資訊與溝通，及5·监督作業。每個組成要素又包括若干项目。前
述项目請参见處理则」之规定。
四、本公司業已探用上述内部控制制度判项目，估内部控制制度之設計及執行的
有效性。
五、本公司基於前项估结果，為本公司於民國一一三年十二月三十一日的内部控
制制度（含對子公司之监督舆管理），包括瞭解營運之效果及效率目標達成之程
度、報導係可靠、及時、透明及符合相關规暨相關法令规章之遵循有關的内
部控制制度等之設計及執行係属有效，其能合理確保上述目標之達成。
六、本聲明書將成為本公司年報及公開明書之主要内容，亚對外公開。上述公開之
内容如有虚偽、匿等不法情事，將涉及證券交易法第二十條、第三十二條、第
一百七十一條及第一百七十四條等之法律责任。
七、本聲明書業經本公司民國一
日董事會通過，出席董事九人中，
有零人持反對意见，餘均同意
，供此聲明。
瑞昱
公司
董事长：邱順建
總經理：顏光裕
（二）委會計師專案查内部控制制度者，應揭露會計師查報告：無。
-47-


--- 第 52 頁 ---
十二、最近年度及截至年報刊印日止，股東會及董事會之重要决
（一）113年股东會重要决
開會日期
案由
决结果與執行情形
承事頂
1.112年度营业報告書及财務報表
表决通過。
2.112年度盈餘分配案
表决通過。
除息基准日：113年09月12日
發放日期：113年10月08日
發放總额：新毫7.692,954.615元
選皋事
當選名單如下：
改選董事(含立董事)案
董事：
莫理仕有限公司
代表人：邱顺建
113.05.30
莫理仕有限公司
代表人：黄芳
桃德股份有限公司
代表人：葉博任
颜光裕
倪淑卿
德佳投資股份有限公司
代表人：葉明翰
獨立董事：
杨泮池
柯復華
谢颖青
（二）董事會重要决
日期
案由
决结果
1．本公司112年度合饼及個體财務報告。
2.112年關係人交易情形報告。
3.本公司及持股100%轉投資公司之資金貨與案。
4.本公司113年度财務報告證會計師及公费案。
5.本公司112年度内部控制制度有效性考核暨内部控制制度
113.02.27
聲明書。
經出席董事通過
6.言定本公司113年股東常會召開事宜。
7.改董事(含獨立董事)案。
8.訂定受理股东提出113年股東常會案、受理董事(含獨立
董事)候人提名相關事宜。
1.本公司民國113年第一季合饼财務報告。
2.本公司資金貨與子公司。
113.04.19
經出席董事通過
3.辨理子公司資金貨與展期。
4.本公司112年度营業報告書。
-48-


--- 第 53 頁 ---
日期
案由
决結果
5.112年度員工酬及董事酬分派情形。
6.本公司112年度盈餘分配案。
7.112年度盈餘分派现金股利。
8.本公司資本公配發现金案。
9.通過董事(含獨立董事)候選人建名單。
10.提請股东常會解除本公司董事及其代表人競業禁止之限
制。
11.修正本公司113年股東常會召開事宜。
1.推選本公司第十三居董事會董事長。
2.推選本公司第十三届董事會副董事長。
113.05.30
3.推本公司第三居提名委員會委員。
經出席董事通過
4.本公司執行長與副執行長人事具動事宜。
1．本公司民國113年第二季合饼财務報告。
2.購置台北辨公室事宜。
3.委任第六居薪資報酬委員會委員。
4.修訂本公司「密計委員會组織规程」。
5.修訂本公司「關係人相互間财務業務相關作業规」。
113.07.30
6.修訂本公司「風险管理辦法及程序」。
经出席董事通過
7.呈報瑞昱112年永續發展報告書内容。
8.訂定本公司及集團子公司「集團税務政策及管理辨法」。
9.修訂本公司誠信經營推動和检不合法不道德行為之處理
辨法條文。
1.本公司民國113年第三季合供财務報告。
2.本公司展延為子公司背書保證期間及調整背書保證额度。
3.本公司資金貨與子公司。
4.经理人年终金發放事项。
113.10.30
5.訂定本公司獨立董事薪資報酬。
经出席董事通過
6.提報民國114年關係人交易。
7.本公司民國114年年度稽核計劃。
8.修訂本公司「董事會事规」。
9.修訂本公司「公司治理實務守则」。
113.12.13
1.訂定本公司永續資訊管理作業辩法」。
经出席董事通過
十三、最近年度及截至年報刊印日止，董事對董事會通過重要决有不同意见且有紀錄或
書面聲明者：無。
-49-


--- 第 54 頁 ---
参、會計師公费資訊
一、會計師公费資訓
金额單位：新臺千元
會計師事務所
會計師姓名
會計師查核期間
密計公费
非密計公费
合計
備
名
資誠聯合
李典易
鄭雅慧
113/01/01~113/12/31
4,580
税務签證1,050
5,630
無
會計師事務所
（一）更換會計師事務所且更換年度所给付之密計公费较更換前一年度之計公费减少
者：不適用。
（二）計公费较前一年度减少達百分之十以上者：不適用。
二、公司之董事長、總經理、負责财務或會計事務之經理人，最近一年内曾任職於證會
所或其關係企業之期間：無。
三、會計師獨立性及適任性评估
本公司每年评估證會計師之獨立性，除了取得證會計師所出具之獨立性聲明書外，
依會計師職業道德规來评估本公司證會計師獨立性(评估標如下表)。另，取得
會計師事務所提供之計品質指標(AQIs)，針對專業性、獨立性丶品質控管、监督、
創新能力等五大構面，估會計師事務所及查核團隧之霉計品質。計委員會經與
證會計師充份溝通後，逐一评估證會計師之適任性。评估後，本公司未察覺有可
能會影響證會計師獨立性及適任性之情事。
最近一年度估结果業經民國一一四年二月二十六日計委員會讨通過後，提報
民國一一四年二月二十七日董事會决通過。
评估项目
评估结果
是否符合獨立性
1．證會計師本人或其配偶、未成年子女亚無與本
是
是
公司有投資或分享财務利益之關係。
2.證會計師本人或其配偶、未成年子女亚無與本
公司有資金借贷。但委人為金融機構且為正常
是
是
往來者，不在此限。
3.會計師事務所亚無出具所設計或協助執行财務資
是
是
訊系統有效運作之確信服務報告。
4.證會計師或密計服務小组成員目前或最近二年
内亚無携任本公司之董事、經理人或對計案件
有重大影響之職務；亚無與本公司董事、經理人
是
是
或對密計案件有重大影響職務之人員有配偶、直
系血親、直系姻親或二親等内旁系血親之關係。
-50-


--- 第 55 頁 ---
评估项目
评估结果
是否符合獨立性
5.對本公司所提供之非霉計服務亚無直接影響計
是
是
案件之重要项目。
6.签證會計師或計服務小组成員亚無宣傳或仲介
本公司所發行之股票或其他證券，亚無代表本公
是
是
司與第三者法律案件或其他爭事之瓣護。
7.签證會計師或密計服務小组成員亚無收受本公司
或董事、經理人或主要股東價值重大之禮物赠
是
是
或特别優惠。
8.签證會計師亚無已連續七年提供本公司計服
是
是
務。
-51-


--- 第 56 頁 ---
肆、更換會計師資訓
、關於前任會計師
更换日期
民國111年03月30日
更换原因及说明
資誠聯合會計師事務所執行内部定期輪調。
當事人
會計師
委任人
说明係委任人或會計師終止或不接情况
受委任
主動终止委任
不再接受(继續)委任
最新雨年内發無保留意见以外之
無
查核報告書意见及原因
會計原则或實務
财務報告之揭露
有
查核圍或步
與發行人有無不同意见
其
他
無
√
説明
其他揭露事頂
無
二、關於任會計師
事務所名
資誠聯合會計師事務所
會計師姓名
李典易、鄭雅慧
委任之日期
民國111年03月30日
委任前就特定交易之會計處理方法或會計原则及對财
無
務報告可能發之意見詢事頂及结果
任會計師對前任會計師不同意見事项之書面意見
無
-52-


--- 第 57 頁 ---
伍、最近年度及截至年報刊印日止，董事、經理人及持股比例超過百分之十
之股东股權移轉及股權質押變動情形
一、董事、經理人及大股東股權變動情形
113年度
114年度截至1月31日止
職
姓名
持有股數
質押股数
持有股數
質押股数
增(减)數
增(减)數
增(减)數
增(减)數
董事
莫理仕有限公司
二
二
一
二
董事長
莫理仕有限公司
代表人：邱顺建
一
莫理仕有限公司
副董事长暨執行长
代表人：黄芳
一
一
一
一
董事(2)
桃德股份有限公司
13,000 (注3)
二
二
二
桃德股份有限公司
董事
(260,000)
代表人：葉博任
一
一
一
董事暨總經理
颜光裕
一
二
二
二
董事
倪淑卿
一
一
二
二
董事(2)
德佳投資股份有限公司
20,000 (3)
-
一
董事
德佳投資股份有限公司
代表人：葉明翰
一
一
一
一
獨立董事(2)
杨泮池
二
一
二
二
獨立董事(2)
柯復華
二
二
二
二
獨立董事(2)
謝颖青
二
二
二
二
董事( 1)
阔德工業股份有限公司
二
二
二
二
董事( 1)
太陽有限公司
一
一
一
一
獨立董事(1)
陳甫彦
二
二
二
二
獨立董事(1)
蔡調彰
二
二
二
二
獨立董事(1)
羅俊拔
二
二
二
二
财務长
陳國忠
一
一
一
一
副總經理
黄依璋
二
二
二
二
副總經理
林盈熙
二
二
二
二
副總經理
蔡榮進
二
二
二
二
副總經理
王柏智
一
一
一
一
副總經理
張智能
二
35,000
二
二
副總經理
沈家慶
二
二
二
二
副總經理
李尚達
二
二
二
二
副總經理
蘇祝鼎
二
二
二
二
資安长
翁啟舜
-
一
一
一
1：阔德工業股份有限公司、太陽有限公司、陳甫彦、蔡調彰及羅俊拔於113年5月30日卸任。
注2：桃德股份有限公司、德佳投資股份有限公司丶杨洋池、柯復華及謝颖青於113年5月30日新任。
注3：該董事113年度持有股數增(减)数係以其就任日113年5月30日起計算。
-53-


--- 第 58 頁 ---
二、股權移轉之相對人為關係人資訊：無。
三、股票質押之相對人為關係人資訊：無。
陆丶持股比例占前十名之股東，其相互間之關係資料
113年9月12日
前十大股東相互間
利用他人名義合
具有關係人或為配
配偶、未成年子女
本人持有股份
偶、二親等以内之
持有股份
姓名
持有股份
親属關係者，其名
或姓名及關係
持股
持股
持股
股数
股数
股数
名
關係
比率
比率
比率
關德工業股份有限公司
22,146,604
4.32%
一
代表人：葉佳紋
台新國際商業銀行股份有
限公司受保管國泰台灣
高股息伞型證券投資信
22,024,000
4.29%
基金之台灣ESG永續高
股息ETF證券投資信
基金專户
國泰世華商業銀行受保
管元大寶来台灣高股息證
17,009,395
3.32%
券投資信基金專户
匯豐（台灣）商業銀行股
份有限公司受保管摩根
9,542,581
1.86%
士丹利國際有限公司投資
專户
富邦人壽保险股份有限公
8,680,000
1.69%
一
一
一
司
代表人：林福星
中國人壽保险股份有限公
8,195,000
1.60%
司
代表人：王铭陽
新制工退休基金
6,921,848
1.35%
大通管先進星光先進總合
6,665,988
國際股票指數
1.30%
江廷桔
6,569,949
1.28%
6,308,389
1.23%
花旗（台灣）商業銀行受
記保管挪威中央銀行投资
6,348,121
1.24%
專户
-54-


--- 第 59 頁 ---
柒、公司丶公司之董事、經理人及公司直接或間接控制之事業對同一轉投資
事業之持股數，亚合供計算综合持股比例
113年12月31日單位：股；%
董事、經理人及直
本公司投資
或間接控制事業之
综合投資
轉投資事业(注1)
投资
股数
持股比例
股数
持股比例
股数
持股比例
Amber Universal Inc.
41,432
100%
一
一
41,432
100%
Realtek Singapore Private
116,059,638
100%
一
一
116,059,638
100%
Limited
WiseEliteGlobalLimited
1,000
100%
一
1,000
100%
瑞新投資(股)公司
28,000,000
100%
28,000,000
100%
鸿威创業投資(股)公司
25,000,000
100%
一
25,000,000
100%
瑞擎投資(股)公司
29,392,985
100%
一
29,392,985
100%
瑞曜科技(股)公司
500,000
100%
一
500,000
100%
昱科技(股)公司
2,000,000
100%
一
2,000,000
100%
波比特科技(股)公司
1,918,910
66.67%
一
1,918,910
66.67%
注1：係公司探用權益法之投资。
-55-


--- 第 60 頁 ---
募資情形
壹、股本來源
核定股本
實收股本
備
發行
年月
價格
以现金以外
股数
金额
股数
金额
(元)
股本来源
（千股）
之财座抵充
核准日期與文號
（千股）
（千元）
（千元）
股款者
106年09月
員工酬轉增資
無
106/09/25
10
890,000
8,900,000
506,506
5,065,062
竹商字第1060026285號
107年04月
員工酬劳轉增資
無
107/04/11
10
890,000
8,900,000
508,095
5,080,955
竹商字第1070010727號
109/04/20
109年04月
10
890,000
8,900,000
510,685
5,106,849
員工酬轉增資
無
竹商字第1090010606號
111年04月
無
111/04/13
10
890,000
8,900,000
512,864
5,128,636
員工酬轉增資
竹商字第1110011158號
核定股本
股份種類
備
流通在外股份
未發行股份
合計
普通股
512,863,641股
377,136,359股
核定股本其中保留80,000,000股供
890,000,000股
發行員工股權證股份數额。
總括申報制度相關資訊：無。
-56-


--- 第 61 頁 ---
贰、主要股東名單
113年9月12日
股份
持有股數持股比例
主要股東名
阔德工業股份有限公司
22,146,604
4.32%
台新國際商业銀行股份有限公司受保管國泰台灣高股息伞型證券投资
22,024,000
4.29%
信基金之台灣ESG永續高股息ETF證券投資信基金專户
國泰世華商業銀行受保管元大寶来台灣高股息證券投資信基金專户
17,009,395
3.32%
匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司受保管摩根士丹利國際有限公司
9,542,581
1.86%
投資專户
富邦人壽保险股份有限公司
8,680,000
1.69%
中國人壽保险股份有限公司
8,195,000
1.60%
新制工退休基金
6,921,848
1.35%
大通管先進星光先進總合國際股票指數
6,665,988
1.30%
江廷桔
6,569,949
1.28%
花旗（台灣）商業銀行受保管挪威中央銀行投資專户
6,348,121
1.24%
-57-


--- 第 62 頁 ---
参、公司股利政策及執行狀况
一、公司章程所言之股利政策
本公司體電路設計產業，處於企業生命调期之成长期。經考量本公司长期之業
務發展，配合未來之投資資金需求，以及本公司長期之财務规劃，本公司年度决算
分派案，以發行新股方式為之時，應提請股東會决後分派，以現金方式為之時，
授權董事會决後分派。本公司得依财務、業務及經營面等因素之考量將当年度可
分配盈餘全數分派，亦得将公全部或一部分依法令或主管機關规定分派。分派股
利以不低於当年度新增可分配盈餘之百分之五十為原则。
分派股利時，主要係考量公司未來廣展營運规模及現金流量之需求，其中現金股利
不得低於当年度分配股束酬總额之百分之十。
三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之决，將應分派股利、法定盈餘公
积及資本公之全部或一部，以發放現金之方式為之，亚報告股東會。
二、114年度股東會報告113年度股利分派情形
本公司113年度股利分派，業經董事會通過盈餘分配之現金股利為每股配發新臺
25.5元。
肆、本次股東會凝之无价配股對公司營業效及每股盈餘之影響：不
適用。
伍、員工酬及董事酬
一、公司章程所载員工酬及董事酬之成數或圍
本公司年度如有獲利，應提董事酬最高百分之三，員工酬不低於百分之一。但
董事酬。
前项員工酬之分派以現金或股票方式發放，應由董事會以董事三分之二以上之出席
及出席董事過半數同意之决行之。董事酬及員工酬分派案應提股東會報告。
授權之人訂定之。
-58-


--- 第 63 頁 ---
二、本期估列員工、董事酬金额之估列基、以股票分派之員工酬之股數計算基及
實際分派金额若與估列數有差具時之會計處理
本公司依據公司章程估列員工、董事酬，以股票分派之員工酬之股數計算基為
董事會决日前一日收盤價。實際分派金额若與估列數有差具時，依據會計估計變動
處理，將列為次年度之損益调整數。
三、董事會通過分派酬情形
（一）114年2月27日董事會通過113年度員工酬及董事酬分派
單位：新壹元；股
員工酬
董事酬
差翼處理
现金金额
股票金额
股票股數
合計金额
现金金额
差具金额
處理情形
4,497,482,930
0
0
4,497,482,930
100,000,000
無差翼
不適用
注：員工酬及董事酬劳金额與113年度估列费用一致。
(二）以股票分派之員工酬金额及占本期個體或個别财務報告税後純益及員工酬總
额合計數之比例：113年度員工酬皆以現金方式發放，故不適用。
四、前一年度員工及董事酬之實際分派情形（包括分派股數、金额及股價）、其與
列員工及董事酬有差具者亚應叙明差具數、原因及處理情形
單位：新壹元；股
員工酬
董事酬
差具處理
現金金额
股票金额
股票股數
合計金额
现金金额
差具金额
處理情形
2,696,047,171
0
0
2,696,047,171
90,000,000
無差翼
不適用
注：員工酬及董事酬劳實際分派金额舆112年度估列费用一致。
陆、公司買回本公司股份情形：無。
柒、公司债辨理情形：無。
捌、特别股辦理情形：無。
-59-


--- 第 64 頁 ---
玖、海外存證瓣理情形
113年12月31日
發行（辨理）日期
91年1月24日
發行及交易地點
虚森堡證券交易所
發行總金额（US$）
240,180,375
單位發行價格（US$）
17.25
發行單位總數
13,923,500單位
表彰有價證券之来源
现金增資發行新股與本公司股东持有之已發行普通股
表彰有價證券之數额
55,694,000股普通股
存證持有人之權利與義務
依公開明書相關明
受人
存機構
美國纽約梅隆銀行
保管機構
兆豐國際商業銀行
未兑回餘额
410,113單位
發行及存續期間相關费用之分方式
依與承銷團及存銀行等之契約執行
本公司依契約將提供必要之公開資訓供存銀行通知存證
存契约及保管契约之重要约定事项
持有人
最高
77.20
每單位
市價
113年度
最低
53.98
(US$)
平均
64.62
-09-


--- 第 65 頁 ---
拾、員工股權證瓣理情形：無。
拾壹丶限制員工權利新股瓣理情形：無·
拾贰、餠購或受镶他公司股份發行新股辨理情形：無。
拾参、資金運用計畫執行情形：不適用。
-61-


--- 第 66 頁 ---
营運概况
壹、業務内容
一、業務圍
（一）公司所营業務主要内容
1.研究、開發、生產、製造、銷售各種體電路
2.提供各種體電路產品之软硬體應用設計、测試、维修及技術詢服務
3.各種矽智财之研究開發及銷售
4.兼營與本公司業務有關之贸易業務
(二)营業比重
單位：新臺千元
113年度
體電路產品
其他
合計
營業收入净额
113,082,609
311,089
113,393,698
营業比重(%)
99.73%
0.27%
100%
（三）目前商品项目
通訊網路暨聯網多媒體産品：
乙太網路控制器系列
乙太網路實體層收發器系列
USB存橋接晶片系列
超高清HDR多媒體機上盒晶片系列
車用乙太網路實體層收發器系列
車用乙太網路高度整合型交換器系列
整合型無線區域網路(WLAN)暨蓝牙控制晶片系列
無線區域網路雙频存取點/路由器整合型系统晶片系列
物聯網多功能單晶片系列
智慧家庭中控單晶片
物聯網AI無線網路攝影機單晶片系列
藍牙5.3低耗電單模單晶片
藍牙5.3音訊單晶片
藍牙助器單晶片方案
Matter overThread單晶片方案
GNSS衛星定位單晶片系列
多埠乙太網路實體層晶片组系列
多埠乙太網路交換器晶片组系列
多埠乙太網路管理型交换器晶片組系列
高整合被動式光網路晶片组系列
多埠乙太網路供電設備控制晶片系列
VDSL35B網路路由器控制晶片系列
-62-


--- 第 67 頁 ---
電腦调暨智慧互聯產品：
HD-A音訊编碼解碼晶片系列
·
高電壓音訊功率放大器晶片系列
·
SoundWire音訊编碼解碼晶片系列
·
SoundWire音訊功率放大器晶片系列
USB2.0音訓编碼解碼晶片系列
車用音訊數位訊號處理器單晶片系列
游機手把用高傳真音效數位訊號處理器單晶片系列
游機用高傳真音訊编解碼晶片系列
行動装置用高傳真音訊编解碼系列
行動装置用高傳真音效數位訊號處理器單晶片系列
行動装置用升壓及喇叭保護音訊放大器晶片系列
USB2.0/USB3.0介面之高畫質影像數位信號處理晶片系列
具緣AI運算I2C介面機器視覺控制晶片
第二代USB2.0指紋辨識MoC（MatchonChip)控制加密晶片系列
高整合度5百萬畫素緣運算網路攝影機單晶片系列
·
USB3.2Gen1/Gen2集線器晶片系列
USB4集線器控制晶片系列
·
USBType-C與電源傳輸(PD)控制晶片系列
·
USB3.2Gen2舆DP2.1Redriver晶片系列
高整合度低功耗嵌入式系統控制晶片系列
I3C集線器控制器晶片系列
多媒體產品：
整合型液晶顯示控制晶片系列
·
高解析度整合型電競液晶顯示控制晶片系列
DisplayPort轉换晶片系列
DisplayPortMST集線器控制晶片系列
·
DP2.1/HDMI2.1具OSD功能集線器控制晶片系列
HDMIRetimer晶片系列
高端智慧連網電視系統單晶片系列
智慧顯示系統單晶片系列
8K影像解碼與處理晶片系列
超解析度成像畫質提升系統單晶片系列
(四）計畫開發之新產品
通訊網路暨聯網多媒體產品：
·
规格升级乙太網路控制器系列
·
规格升级乙太網路實體層收發器系列
规格升级存储橘接晶片系列
管理型USB網路介面卡
-63-


--- 第 68 頁 ---
100G轉阻放大器與垂直共振腔面射型雷射動器
·
800GPAM4数位訊號處理器
·
多界面橘接晶片
·
规格升级超高清HDR多媒體機上盒晶片系列
·
車用高速乙太網路安全實體層收發器系列
·
高埠數高整合型車用乙太網路安全交换器晶片系列
車用高速MIPI非對實體層橋接收發器系列
规格升级多埠乙太網路實體層晶片组系列
规格升级多埠乙太網路交换器晶片组系列
规格升级多埠乙太網路管理型交换器晶片组系列
规格升级多埠乙太網供電設備(PSE)晶片組系列
规格升级高埠數光上行高带寬乙太網路管理型交换器控制晶片系列
规格升级高整合被動式光網路晶片組系列
规格升级PON激光動器晶片系列
规格升级整合型多鍵路無線區域網路(WLAN)暨藍牙晶片系列
规格升级物聯網智慧多功能系統單晶片系列
规格升级高整合度物聯網AI無線網路攝影機單晶片系列
规格升级藍牙5.4音訊單晶片系列
规格升级藍牙5.4低功耗物聯網單晶片系列
规格升级BLE/MatteroverThread多模式單晶片系列
電腦调暨智慧互聯產品：
SoundWire音訊编碼解碼晶片系列
支援類神經網路運算之語音數位訊號處理器單晶片系列
高電壓音訊功率放大器晶片系列
車用音訊编碼解碼晶片系列
車用音訊功率放大器晶片系列
高傳真音訊晶片系列
行動電腦装置用SoundWire介面高傳真音訊编解碼暨功率放大器單晶片系列
行動装置用升壓及喇叭保護音訊放大器晶片系列
行動装置與穿戴式装置用震動及觸感回動晶片系列
筆記型電腦用新eUSB2（embeddedUSB2)介面高l質影像數位信號處理晶片
系列
第三代USB2.0指纹辨識MOC(MatchingonChip)控制加密晶片系列
新一代高畫素緣運算網路攝影機單晶片系列
规格升级高整合度USB3.2Gen2多埠集線器晶片系列
USB3.2,DP2.1 and USB4Redriver晶片系列
Type-C電源傅輸(PD)控制晶片系列支援EPR(EnhancedPowerRange）规格
eUSB2Repeater控制晶片系列
规格升级高整合度低功耗嵌入式系统控制晶片系列
规格升级I3C集線器控制器/橘接晶片系列
-64-


--- 第 69 頁 ---
多媒體產品：
·规格升級整合型液晶顯示控制晶片系列
·
规格升级DisplayPort轉换晶片系列
·
规格升级DisplayPortMST集線器控制晶片系列
·
规格升级視訊解碼液晶電視系統單晶片系列
·
规格升级支持串流媒體影像编解碼和顯示的SoC系列
·
规格升级支持AI影像及聲音處理的電視系統单晶片
二、產業概况
（一）產業之現况舆發展及產品之發展舆競爭情形
民國113年作為疫情後的第一個完整年度，半導體產業的動能顯著恢復。這一復
記憶體，但公司在人工智能领域的参與度極提升。在民國113年，越來越多的
瑞昱解决方案在各種形式中整合了嵌入式AI加速器，提升了音訊、視訊和連接
的功能及性能。此外，瑞昱也在日常運營中展了AI的應用，从協助產品開發
到提高業務流程效率。我們预計這一極趣勢將延續到民國114年，使我們對來
年的穩定增長充满信心。
通訊網路暨聯網多媒體產品：
在民國113年，瑞昱不透過不的產品改進和升級來华固其市場领導地位，還
極投入開發新產品，以應對未來挑。隨著AI、5G和物聯網技術的迅速普
及，公司正專注於推動光通訊產品的創新。瑞昱致力於為未來更高速的數據傳輸
環境提供全面的规劃和怖局。這一策略不仅展現了公司對市場勢的敏感度，也
顯示了其對技術創新和前瞻性规劃的承諾。
在乙太網路方面，综觀民國113年的個人電腦(PC)市場，庫存已逐步去化完事，
年中開始已出現庫存回補。瑞昱在乙太網路方面深根多年，在筆記型電腦、主機
板、網路存装置(NAS）、游機、介面廣充基座（DockingStation)、USB轉
國113年，受惠於主機板網路速度规格升级的勢，初偕主機板搭载2.5GbE、中
偕產品搭载5GbE網卡的比例逐年攀升，带動2.5GbE及5GbE高網卡的銷售；
此外，許多網路設備都在極规劃往Multi-GEthernet進，市場轉往更高速的網
路應用勢愈加明顯。瑞昱的2.5GbE產品方案具有優具的规格，加上已經量產
多年，產品相當成熟，在這快速成長的市場中，將持續大瑞昱的影響力舆市估
率。瑞昱10GbESinglePortPHY在民國113年開始出貨，快速成长，深受寬频網
通和交换機市場肯定。
-65-


--- 第 70 頁 ---
及2OGbps介面，具備自動侦测PCIe/NVMe與SATA/AHCI雙協的能力’成
療設備、緣運算設備及快速崛起的影音創作者市場，隨著4K甚至8K超高畫質
内容需求的爆發，對記憶卡讀寫速度的要求越發苛。為因應市場趣勢，除了先
前已推出的USB20Gbps轉SDExpress桥接控制器解决方案，在民國113年底進
一步推出首款9個SATA埠的PCIe轉接控制器，全面瞄小型NAS存設備及
控NVR應用場景，致力於满足外接及單機存市場的多元需求。瑞昱計劃於
域，更持續深耕技術創新。未來，瑞昱將持續深化核心技術，维持介面廣充方案
领導品牌地位。
近年OTT服務百花齊放亚已達全球化规模。傅統衛星、地面廣播等非IP-based電
視服務運營商亦將其影視内容與服務IP化’加強IP-based電視服務運營（IPTV或
OTT）。大型運營商亦加強寬频網路服務來因應此一勢。此外，FAST（FreeAd-
速相關開發，豐富了消費者的影視選，也使廣告收益成為平台獲利動能。開放
好的整合架構吸引運營商揚過去封閑系統而改探用開放平台。Google推出
Netflix也針對運營商市場推出NetflixScalingProgram’加速運營商推出结合網路
視频且能支援Netflix的混合式（Hybrid)OTT及IPTV機上盒。消费者收視習惯的
改變以及對内容品質的持續提升，镶運營商需要面对日益升高的安全挑，加上
量子電腦攻擎曼浮現，機上盒平台開始展開對應安全性升级計畫。為因應市場
快速成熟、產品趣向高效能低價格，瑞昱持續開發新一代超高清多媒體控制晶片
的機上盒解决方案，整合各運營商所需之新一代安全性方案。此外，除了整合新
援EdgeAI及更多先進功能，且能與智慧家庭產品互動。除了能匯集IoT產品訊
息，亚能進行視訊、遠場語音。近期配合Matter规格制言與普及，機上盒開始整
合Thread，機上盒逐成為智慧家庭中心。瑞昱以完整亚具備成本競爭力以及
低功耗的硬體参考設計，協助客户開發高效能機上盒產品掌握商機，亚结合多
媒體加網路的完整解决方案，在未來的市場競爭中，有對手不易複製的優勢。
在乙太網路交换器晶片方面，瑞昱在嵌入式應用如家用聞道器、Wi-Fi路由器與
VoIP電話、非網管型交换器（UnmanagedSwitch)以及智慧型交换器（SmartSwitch)
占率亦逐年攀昇，民國113年受全球景氯影響，上半年度進入庫存盤整偕段，至
下半年度客户陵續去化库存，逐恢復買氣，同時開始投入新世代產品開發，预
計於114年陵續带動業。
乙太網供電設備(PSE)晶片產品随著網管型交換器睦續成功打入各大客户供應
-66-


--- 第 71 頁 ---
線連網速度越來越快，市場感受到對2.5GbE交換器需求倍增。瑞昱在民國112年
產，出貨量與營收皆逐月增加，尤其以2*2.5GbE+2*GbE為首的解决方案，非常
適合用於升级Wi-Fi7路由器的有線频寬。113年特别再針對Wi-Fi7AProuter、5
GFWA、CableModem舆10G-PON等家用路由器/聞道器规劃2埠2.5GbE交换器
晶片，具備更優化的功耗與更具競爭力的價格，相信可以更貼近GbE（GigabitEth
ernet）的市場，预期將可加速對於2.5GbE的渗透率亚加大2.5GbE的市占率。管
理型交换器產品線部分，瑞昱10GbESinglePortPHY獲得世界各電信廠商肯定，
民國113年開始陵續出貨。同時，中高管理型交换器產品持續累多重要指
標型客户，除主要面向GbE市場區間的穗定需求之外，（24*1GBASE-T+4*10GB
ASE-T、48*1GBASE-T+6*10GBASE-T)、Multi-GbE(Multi-Gigabit Ethernet）市场
區間也開始發酵遇向成长期，且主打園區網路（CampusNetwork)市場的重要策略
客户也於113年開始陵續進入量產，预期網管型交換器業能持續成长。此
外，為因應客户需求及市場競爭，瑞昱在民國113年推出高隋園區網路匯聚等级
24/48*10GBASE-T交换機晶片方案，搭配自家10GPHY，形成TotalSolution’亚
已獲電信設備大廠探用，可望為民國114年業带來新一波成長。
過去5年，家庭用户對於網路频寬需求增加，全球運營商加速光網路怖建與升
级，瑞昱目前在10G-PON（包括XG-PON及XGS-PON）、2.5GPON、1GEPON以
1GBASE-T、1埠GBASE-T+3埠100BASE-T、1埠1GBASE-T乙太網絡端口的家
庭網關單元（HomeGatewayUnit，簡HGU）以及單户單元（SingleFamily
Unit，簡SFU）各式產品方案，可满足全球新標案的需求。同時，瑞昱於民國
113年领先業界提供了25GPON單户單元的解决方案，符合25GS-PON多源協
(25 Gigabit SymmetricPassive Optical Network Multi-Source Agreement)规，通用
於超高频寬的企業、住宅和手機基地台回程键结等應用。目前已舆多家運營商合
中國目前仍是全球光（OpticalFiber）需求量最大的地區，瑞昱在中國市場多年
演進亚未停歇，中國運營商將光網路導入FTTR（FiberToTheRoom）新應用，
進一步加速光產品的规模經濟以及價格親民化；另一方面，规格升级動能持
續，XG-PON家庭網關單元的招標數量持續增量，预計在民國115年的出貨量將
會超越2.5GPON產品。
欧、美、中、日、韓等車廠當今都己經將車用乙太網路（AutomotiveEthernet）做
為車载網路骨幹，亚應用於連接車内的安全感测器、360度攝影機系統、車载資
訊娱樂系統（InfotainmentHeadUnit）、儀表板舆先進駕辅助系統（ADAS）。民國
113年開始，車用乙太網路架構逐步由Domain轉型成Zonal架構。Zonal架構的
導入將明顯提高每台車乙太網技衍的使用量。瑞昱車用乙太網產品已經被IOP
-67-


--- 第 72 頁 ---
探用。第二代支援100/1000BASE-T1雙模MACsec的PHY，睦續被欧美車廠及一
級供應商探用，導入新一代毫米波雷達的需求。第三代交換器晶片符合未來
UNECE法规要求安全等级，同時满足各式各樣的封包存取控制（PacketAccesSs
Control)侦测。第四代交换器即將推出，定位在高自駕及聞道器(Gateway)的應
用。未來，隨著自駕规格以及AI算力的提升，將带動新一波的毫米波雷達升
出2.5GBASE-T1的車用IC，符合未來5~8年車用超高速乙太網需求，是個具有
高度競爭力的產品。同時，舆車廠合力推動的10BASE-T1技術规也已經配置
於新一代的多埠交換器單晶片中。自民國112年開始，中國汽車產業迎来了一波
高规格產品的開發以外，也將開發入门款的交换器晶片以及車用高速MIPI非對
實體層橋接收發器系列，將進一步被廣泛推廣成業界標適用於汽車攝影镜
頭數據橘接上的應用場景，以符合更多客人的產品需求。
在Wi-Fi產品方面，民國113年PC市場上，Wi-Fi6產品已成為市場的主流。而
最新规格的Wi-Fi7產品，也開始看到OEM客户於高機種探用出貨。同時，AI
產品上Wi-Fi使用的规格。
除了Wi-Fi规格提升之外，藍牙技術目前也進展到BT5.4。於PC上的應用，在
微软作業系統開始支援LEAudio的推動下，各OEM客户也要求Wi-Fi/BTcombo
啟用。
Wi-Fi在電視與機上盒市場方面，在後疫情時代，客户在高端電視區塊寻求有價
格競爭力之高规格Wi-Fi，以支持高CP值终端產品的型式來刺激消费，低端電視
Wi-Fi规格亦受應用需求的影響，被迫升級。籍由客户優化產品组合來提升終端
產品订價，也符合瑞昱持續引導客户往高性價比规格移動策略，以在市場競爭過
程中，構築技術障凝。
無線监控設備(IPCAM)结合AI和IoT技術使得應用更加多樣化，仍是推動市場
設備的主要市場仍是集中在新興開發中國家，因此對於價格的敏感度高。因此，
權。
在無線路由器產品方面，瑞昱的Wi-Fi6/Wi-Fi7產品，持續以優具的性價比激發
出新的市場需求，為產品創造新的成长動能。尤其在後疫情時代，生活習惯的改
變，工作型態轉换成在家工作(WFH)的比例增加，為提升工作效率，消费者對於
居家環境使用路由器的要求提高，同步推升無線訓號延展器/智能組網（Extender/
MESHAP)的需求，瑞昱除了持續推廣Wi-Fi6路由方案至更多的地區舆國家外，
也於民國113年第三季相推出Wi-Fi7BE3600/BE6400及BE7200等高偕方案，
-68-


--- 第 73 頁 ---
為客户提供更完整、更齊全的路由器產品解决方案。
消费者更好用的终端應用。瑞昱有完整的物聯網產品系列，具備高整合度、超
低功耗、高安全性特點，每年極投入研發資源來開發出新一代Wi-Fi、蓝牙技
全球一線品牌客户青睐，在能應用上，今年也極入，另外，工業及醫療也
極怖局，期待各行業導入AI化IoT，亚使用者得到更好的使用體驗。此
品，预計在民國114年可以看到更多的產品發布，建構更完整的智慧家居環境。
藍牙廣泛内建於手機、電視、機上盒、智能音箱等產品端，協助個人與家庭成員
經由藍牙無線連接，享受藍牙耳機、連動手環、藍牙語音遥控器及藍牙Mesh周
带來更便利的娱樂享受及更人性化的人機互動和更簡易快速的操作反。
藍牙新规格LEAudio的問世提供更多音訊應用的新場景，同時將带動更多類型的
蓝牙音訓產品發展·LEAudio具備低延性能，可满足多聲道條形音箱
(Soundbar）、游耳機等高品質接收端的需求。Auracast廣播音訊格式，能將一
個或多個音訊串流廣播到不限數量的音訊接收設備（如耳機、揚聲器、助器
等），满足公共場合或小圍音訓無線分享的場景，如市場上首個使用瑞昱方案
上市的Auracast導游機。而在支援LEAudio的主設備尚未普及之時，瑞昱也推出
上盒等音源装置。亚推出首款Audio-mix雙模音訊混合的游耳機，满足玩家越
來越豐富的互動場景。瑞昱持續扮演藍牙音訊方案的重要推手，手供應及品
牌業者提供消费者更佳的語音體驗，滿足市場對於藍牙耳機新功能進化的期待，
亚推升市場成长，共創多赢。此外基於藍牙音訊平台及瑞昱的低功耗Wi-FiISP
（影像處理）單晶片搭配所推出的智能眼镜方案，可進一步将藍牙廣充到新一代智
能穿戴設備以满足市場使用雲端AI功能新需求，藉由带來更多便利性及新體驗
來持續提高瑞昱蓝牙市場渗透率。
發高算力、超低功耗等高低组合方案，亚確保方案具備成本優勢及相容性以满足
市場需求。蓝牙語音遥控器持續受到海内外知名家電品牌肯定。高性能產品系列
延續藍牙穿戴產品在萤幕、通話等豐富的產品方案經驗，將藍牙+MCU+幕
找」方案；針對游鍵盤滑鼠等應用推出支持高上報率的有線、無線及BLE三模
式HID單晶片方案，開始進軍電腦游周設備。此外針對電子貨架標(ESL)
用在個人娱樂及智能居家，也已進入工業及車载娱樂應用领域，提供客户多層面
跨领域更多元的使用。
-69-


--- 第 74 頁 ---
電腦调暨智慧互聯產品：
民國113年PC市場表現穩定，品牌廠商原本期待的商用换機潮亚不明顯，出貨
主力仍以低價機種為主。展望後市，品牌廠商看好AIPC將成為未來年動PC
Concept），探索AIPC能提升的用户體驗。在這個充满機會與挑的時刻，瑞昱
持續精進自身關鍵技術及極结合客户需求開發新產品，以迎接AI新契機的到
來。
瑞昱音訊產品線除了續精進這雨年颇獲市場肯定的類神經網路運算AIAudio降
Speaker Enhancement）與力保護及力補價（HearingProtection&Hearing
（直播），再展至生成式AI應用。而因應PC音訓介面（audiointerface）未來的规
格轉换，瑞昱早已極参與前期规格制订，搭配完整规劃的全產品線組合，以及
瑞昱最引以為傲的演算法、硬件、软件及到場技術支持（on-site support)的完整
方案（TotalSolution)，必定帮助業界與客户顺利接下個世代的规格轉换。
，故良好的通話品質以及清晰的影像品質成為用户購PC時的重點评比规
格。因應此一消费習惯改變，PC品牌客户於民國113將其商務及高偕消费筆電之
攝影機规格大量原本HD（720p)提升至FHD（1080p）或5MP解析度，以提升影
訊高動熊VHDR（VideoHighDynamicRange）方案，克服使用者在強背光環境使
用攝影機時產生人黑影現象，大幅提升在户外或窗前視訓時的影像品質。該规
一项影像品質提升的重點目。
除此之外，AIPC在民國113年正式被定義導入量產，AI相關應用成為PC產
業的最主要亮點。瑞昱身為PCCamera领導廠商，领先業界推出PC影像處理引
獲2023年台北國際電腦展(Computex)最佳選選金質(BestChoiceGoldenAward)
殊榮。接著於民國113年底推出第二代内建更低功耗、更強算力的EdgeAI引擎
單晶片方案；獲得2024美國消费性電子展(ConsumerElectronicShow,CES)
InnovationAward創新项。瑞昱所推出的高整合型逸緣AI運算方案，以省電及
智能侦测的人機互動優勢，獲得PC一線品牌客户肯定，已在商用及消費高機
將於民國114問世，持續樹立技術及市場领先標竿。
在指纹辨識產品方面，瑞昱在民國113年配合微软推廣計劃，推出更省電且内建
硬體算法加速器的第四代MoC（MatchingonChip）指紋MCU產品，亚支援防偽/
防假手指（Anti-Spoofing）功能’以優翼性能及高整合度切入PC中高指紋辨識
-70-


--- 第 75 頁 ---
市場。民國114~115年随著微對桌上型AIPC的规格要求，需搭配符合微软
ESS（EnhancedSign-inSecurity）加密生物辨識装置的新规格，因此，将藉機切入
桌上型主機调設備（滑鼠/鍵盤)加指紋證的應用。
低迷，加上中美關係等地缘政治等因素，瑞昱已逐步将目標市場轉往中國以外的
定量產中。
在消费性電子装置音訊晶片市場方面，瑞昱獨特的低功耗晶片設計及硬體结合
的省電方案，可有效延長電池使用時間，加上高效能音訓编碼解碼，内建適配性
升壓電路，整合带喇叭保護功能及等化器之D類功率放大器等高整合度解决方
Amplifier）、可编程語音/音訊數位訊號處理器單晶片（ProgrammableAudioDSP），
皆已導入一線品牌大廠，獲得相当高的评價。近年也结合策略合作移伴的方
案，朝虚凝實境（VR)及車用語音市場布局，也陆續取得成果。
出PCIExpress及USB3.2介面多功能整合型CardReader產品，整合記憶卡Card
卡SD7.1舆SD8.0规格及同時支援Intel最新省電规的產品。藉獲得多個專
利的架構，瑞昱SD7.1與SD8.0讀卡機晶片可在不影響功能的前提下大幅缩小
晶片面，有效提升產品成本與競爭力，除持續保持市估率领先外，也期許為客
户創造新的產品應用價值。
因應支援USB3.2的產品日益普及，需求持續成長，瑞昱4埠USB3.2集線器
(Hub)產品已獲得多家系統廠商的探用，出貨量逐月放大。瑞昱领先業界開發
功能，提供客户更高规格及更為精巧的產品設計弹性。為拓展應用市場，民國
7個下行口外’上行口也廣充成2個，整合Bridge功能，镶連接2個Host的主機
可以透過内建的Bridge電路相互交换檔案與滑鼠座標資訊。另外投入大量資源開
2.1 TxDP 2.1 RxUSB 3.2 Gen 2x2 HubUSB 2.0 HubxHCIPCIe switch
USB4、Thunderbolt 4、Type-C、PD3.2、USB3.2、USB2、DP2.1等规格的终端
產品，是当前業界整合度最高最具競爭力的USB4Hub產品。
除可節省整體設計的成本，更使產品精巧化，已獲得多家不同應用市場的大廠探
用。未來將持續開發出更新规格的產品，奠定瑞昱Type-C與PD控制晶片在各
-71-


--- 第 76 頁 ---
PC大廠的坠實基。此外瑞昱PDcontroller也獲得Intel、AMD、Google等大廠
的PCL/AVL，可大幅提升客户探用的信心度。產品線也结合客户新的需求陵續開
發出相對鹰的產品，包含整合powerswitch相關IP技術以推出PD3.2EPR28V與
EPR48V相關新產品，可助客户再精簡成本以進一步廣大市場市占。
隨著USB3.2舆DP2.1规格的日普及與速度提升，Redriver的需求日益增加，
上的優勢以外，也籍由Type-C與PowerDeliveryIP整合型Redriver晶片，帮助客
户節省成本以快速估PC、Monitor與各電腦周產品的市場。另外也開始怖局
USB4Version2.0redriver新规格的晶片，可满足高速與高频寬的應用需求。因應
eUSB2應用的需求。
在当前PC市場對低功耗與安全性的需求日益增長的勢下，瑞昱專注於開發高
整合度、低功耗的嵌入式系統控制器（EmbeddedController,EC）晶片。此晶片探
用性能领先的高32位元MCU，配備更大容量的記憶體空間，為系統提供更
充裕的資源，镶客户能更靈活地進行創新應用開發，尤其在AI相關應用领域
更具競爭力。此外，該晶片探用先進製程内建完整的硬體加密引擎，成功實現
了高效能、省電與高安全性的完美平衡。針對市場對USBType-C规格的廣泛需
且卓越的電源管理舆資料傳輸解决方案。瑞昱的嵌入式系統控制器於民國112年
下半年成功導入多家PC品牌供應键。自民國113年起，相關產品已陆續進入量
I2C/SMBus轉换為I3C的介面升级，為因應市場需求，瑞昱推出I3C集線器（I3C
Hub)晶片。此晶片除满足系統設計的I3C廣充性需求，也内建獨家的智慧輪詢功
能來减輕规格轉换期間系統設計的複雜度，可提升客户在系統設計上的彈性。瑞
亚極推廣市場。
多媒體產品：
液晶顯示器新的機會主要來自於針對高解析度、高更新率（refreshrate)、優質影
超高解析度高影像品質專業顯示器，支援高動態圍(HDR）或是廣色域（WCG)
的高影像品質顯示器，或者透過提供更高更新率以改善避快速反應體的電
顯示器等應用，都是業界競逐的焦點。針對筆記型電腦或桌上型電腦等應用，瑞
昱提供DisplayPort介面對VGA介面轉换晶片、DisplayPort介面對HDMI介面轉
換晶片，在一/二線品牌客户獲得廣泛探用。因應市場對高速影像介面的需求提
升，瑞昱開發完成HDMI2.1retimer產品，為下一波成長注入動能。
由於筆記型電腦以及手機甚至是AppleiPad、iPhone15及後續機型大量探用USB
-72-


--- 第 77 頁 ---
OSD功能集線器控制晶片以及DP2.1/HDMI2.1高液晶顯示器控制晶片，亚持
續強化液晶顯示器控制晶片的畫質提升技術UltraVividPRO以及動態低蓝光
(DynamicLowBlueLight)技術以提升產品的附加價值，加大與競爭產品的差翼，
以持續強化市場競爭力。面對AI時代的來，亚與AIoT以及AI攝影機搭配以
提供業界AIsensingmonitor、AIoTmonitor、AIoTdockingstation等創新應用之全
方位解决方案（total solution）。
规格升级的電視系統單晶片内的AI音效處理技術，會根據影像内容自動優化音
質，使對話更清晰、背景音樂更立體，镶用户沉浸於環音效之中，享受電影级
的聆體驗。以及内建的語音辨識系統，支援多種語言和方言，用户可以輕透
内容推薦和快捷指令。
為實現低功耗設計，晶片探用AI優化的能效管理系統，可根據場景自動调節功
耗，延长設備命，符合環保節能的趣勢。透過领先的AI技術，我們將為消
费者提供更加便捷與智能的娱樂體。
（二）產業上／中/下游關聯性
IC產業之上、中、下游關係大致可分為上游之IC設計及IC設計服務業，中游之
IC晶圆製造廠及下游之IC封装、测試廠。IC設計主要業務為自行設計及銷售產
最终產品前，還需經光罩、晶圆製造、晶片封装及测試等主要過程。一般而言，
光罩、晶圆製造及晶片封装等過程是委外部專業商生產或製作。
三、技術及研究發展
（一）最近二年研究發展支出
單位：新毫千元
年度
營業额
研究發展支出
比重(%)
112
95,179,276
26,434,295
27.77
113
113,393,698
33,543,624
29.58
（二）最近年度開發成功之產品
通訊網路暨聯網多媒體産品：
-73-


--- 第 78 頁 ---
乙太網路控制器系列
·
乙太網路實體層收發器系列
·
USB存储桥接控制器系列
·
PCIE轉SATA橋接控制器系列
·
超高清機上盒系統單晶片系列
車用乙太網路實體層收發器系列
車用乙太網路高度整合型交换器系列
整合型正交分频多重存取無線區域網路(WLAN)暨藍牙晶片系列
無線區域網路802.11ax雙频存取點/路由器整合型系統單晶片系列
無線區域網路802.11be無線存取點/路由器整合型系統晶片系列
物聯網多功能單晶片系列
物聯網AI無線網路攝影機單晶片系列
藍牙5.3低耗電單模單晶片
藍牙5.3音訊单晶片
藍牙助器單晶片方案及
MatteroverThread單晶片方案
GNSS衛星定位單晶片系列
多埠乙太網路實體層晶片組系列
多埠乙太網路交換器晶片組系列
多埠乙太網路管理型交换器晶片组系列
高整合被動式光網路晶片组系列
多埠乙太網路供電設備控制晶片系列
電腦调暨智慧互聯產品：
HD-A音訊编碼解碼晶片系列
USB2.0低功耗音訓编碼解碼晶片系列
SoundWire音訊编碼解碼晶片系列
SoundWire支援喇叭保護音訊功率放大器晶片系列
車用支援AI運算之語音數位訊號處理器單晶片系列
行動装置用高傳真音訊编解碼暨音效功率放大器單晶片系列
行動装置用高傳真音訊编解碼暨語音/音效數位訊號處理器單晶片系列
行動装置用具喇叭保護功能及等化器之高音質高效能D類功率放大器晶片系
列
游機手把用高傳真音效數位訊號處理器單晶片系列
游機用高傳真音訊编解碼晶片系列
I2SD類功率放大器晶片系列
高電壓D類功率放大器晶片系列
具逸緣AI運算内嵌式USB介面高畫質影像數位信號處理晶片系列
具緣AI運算I2C介面機器視覺控制晶片
USB2.0指紋辨識MOC(MatchingOnChip)控制晶片系列
高整合度5MP緣AI運算網路攝影機單晶片系列
USB3.2介面支援Intel省電规筆記型電腦用讀卡機晶片系列
PCIe介面支援SD7.1與SD8.0筆記型電腦用讀卡機晶片系列
-74-


--- 第 79 頁 ---
·
USB4Hub集線器控制晶片系列
·
4-PortUSB3.2Gen2集線器晶片系列
·
7-PortUSB3.2Gen2集線器晶片系列
·
高整合型PD3.2EPR控制晶片系列
·
USB3.2舆DP2.1Redriver晶片系列
·
eUSB2Repeater控制晶片系列
·
高整合度低功耗嵌入式系统控制晶片系列
I3C集線器控制器晶片系列
多媒體產品：
·
高解析度整合型電競液晶顯示控制晶片系列
整合型液晶顯示控制晶片系列
·
DisplayPort視訊轉换晶片系列
·
DisplayPortMST集線器控制晶片系列
·
HDMIRetimer晶片系列
高端智慧聯網液晶電視控制晶片系列
智慧顯示系統單晶片系列
8K影像解碼與處理晶片
超解析度成像畫質提升系統單晶片系列
规格升级支持AI影像及聲音處理的電視系统单晶片
四、长短期業務發展計劃
(一）短期業務發展計劃
1.持續以創新架構降低晶片成本，確保價格具競爭力及提高獲利率。
大整體市場占有率。
3.配合主要客户需求，協助客户整合產品後勤支援體系，亚提供最佳行銷服務予
客户，以赢得客户信賴及符合客户需求。
4.参加國際性展及產品评比大會，以提高新產品曝光率，產品的品質得以呈
现。
(二)长期業務發展計劃
1.参加亚推動國際標制定，提前取得相關產品市場及技術資訊，產品能符合
Time-to-Market。参與相關標組織之驗證平台的筛選评比’使瑞昱產品成為
各家產品互通性测試的基准。
2.針對高市占率產品，除穩定市占率及良好品質外，亚架構全球服務、技術網。
對市占率较低產品，將極開發新客户、拓展新市場及行銷通路，以極提
升整體市占率為目標。
建立關係亚讨其未來所需產品，以期加強與客户關係。
-75-


--- 第 80 頁 ---
贰、市場及產概况
一、市場分析
（一）主要商品之售地區
單位：新壹千元
112年度
113年度
銷售地區
金额
百分比
金额
百分比
台灣
38,940,171
40.91%
44,435,413
39.19%
亞洲
55,394,154
58.20%
67,922,330
59.90%
其他
844,951
0.89%
1,035,955
0.91%
合計
95,179,276
100.00%
113,393,698
100.00%
(二)市場占有率
瑞昱為全球頂尖的IC供應商之一，設計和開發有線及無線通訊網路、電腦调
居113年全球IC設計公司營收排行第7名。
（三）市場未來供需状况舆成长性
子產品、家電產品甚至交通工具對於有線舆無線網路晶片需求強勁，包括寬频產
品如IP-STB、CableModem、PON，及消费性電子產品如游機、智慧電視、印
表機、電冰箱、冷氣、語音控制智能型喇叭、家庭劇院組、IP攝影機、地機器
人、無人機、投影機、消费性或工業用機器人、工業控制，甚至汽車内建乙太網
路、Wi-Fi或藍牙的比重也逐步提高。在愈來愈多的装置都透過無線連结，加上
智慧型手機和雲端服務的普及，物聯網和人工智慧等混合型應用將是带動下一波
Wi-Fi與藍牙成长的重要動能。同時，無線連结速度的提升也带動有線網路及寬
频的升级，Multi-GbE的網路時代已經來，在搭载WAN與LAN孔的Wi-Fi6無
線接入點/路由器（AccessPoint/Router）、交换器、PON光鐵網路、電視有線數據機
(CableModem)網路用户、電話網路數位用户(DSL)、5G網路终端用户設備
配件都有具體的升级规劃，未來2.5GbE以上的乙太網路將成主流。此外，乙
太網路市場另一個成长動能來自車聯網，自駕車及電動車勢带動車内數據流的
寬大幅增长，以及减重節能的環保意識，使得乙太網路成為車内的主韩網路。
随著全球AI技術舆雲端運算的快速發展，高速運算與資料传輸的需求急邃增
加，推動超大规模資料中心（HyperscaleDataCenters）需求的成長。光通訊技術以
100G、400G、800G及更高速度的光通訊收發器需求不增加，以應對AI模型
訓與推理所需處理的大量數據傳輸需求。
-76-


--- 第 81 頁 ---
根據研调機構预测，光通訊產業在2023~2029年的年複合成长率（CAGR）達
45%，這主要受益於資料中心和電信市場對更高速率傳輸的需求增長，以及雲端
服務供應商加大對網路設備的投資。為因應這波勢，瑞昱計劃於2025年推出
100GOpticalPHY產品，極開發支援400G和800G尖端模组的PAM4DSP
IC，全面布局未來數據中心應用市場，為產業长期發展奠定坚實基。
電視未见明顯成長，4K產品出現更多變化以強化市場區隔，在超高清電視成
長、多樣影音内容普及，以及Wi-Fi6、Wi-Fi6E、甚至Wi-Fi7等高速聯網的需
求快速成長的带動下，加上智慧家居的整合和語音智慧控制的需求，機上盒市場
对於高速連结的需求無線化、緣運算智慧化。此外，連營商市場轉向開放、網
路串流化，带動IP機上盒晶片需求的成長。瑞昱將籍由開發高整合度且具新功能
勢的整體解决方案（TotalSolution)给客户，協助客户掌握商機。
民國113年生成式AI大爆發，世人莫不期待在工作場合、日常生活或是教育場所
皆可便利使用生成式AI。面對無所不在的虚凝助理，語音控制是最人性化的方
式。瑞昱耕耘語音識别、語音唤醒與降噪技術以及深度學習技術多年，已在多
產品打造流暢語音應用的使用者經，镶使用者得以享受便捷的語音控制，成為
更可以實現即带即走的AI隨身錄音卡，使用者無是工作或生活上都可以隨
時享受這個功能。瑞昱也開發整合功率放大器的音訊编碼解碼晶片，其中的功率
大器。因應電競PC的發展追求高音質的需求，如Hi-FiAudio（32bits/384KHz
SampleRate）音訊规格，音訊技術發展將整合現有體與硬體優勢持續耕耘，以
提供客户在輕薄型電腦舆Hi-FiAudio應用最好的選選。
液晶顯示器市場的成长契機來自於新的规格與介面技術，如4K2K、USB4、USB
Type-C、HDMI2.1、DP2.1、HDR、WCG、高更新率電競（Highframerate
gaming）機種等，其中面板廠以及TCON廠商手在既有架構下（相同LVDS線
加價值已經成功引起品牌客户的青睐，提升scaler的更新率支援已經變成重要的
勢，而整機成本的降低以及减少功耗亦是重點發展方向。針對民國113年筆記
型電腦/桌上型電腦市場，影像介面接頭探用數位介面的勢维持不變，带動市
場對於DisplayPort對HDMI 2.0介面控制晶片、高隋的DisplayPort對HDMI 2.1
像轉换器以及DisplayPortMST集線器控制晶片的需求。
變，電視銷售不如预期·北美地區有持續性低價競爭支撑需求，歐洲则受惠於運
動赛事加上前雨年通膨壓低基期，上半年電視出貨優於预期。113年下半年中國
-77-


--- 第 82 頁 ---
政府為刺激經濟，自九月開始實施家電舊換新政策，為購買家電產品的消费者提
供產品售價15~20%的補貼，而此政策也原先低迷的電視需求開始復，
Omdia統計，中國國慶節期間，中國LCD電視銷量年增幅度逹2位數，但全球年
度電視出貨量仍小幅增加。
由Google主導的GoogleTV整合多项GeminiAI功能，包括提供節目摘要、评
透過使用生成式AI來設計幕保護程式的能力，以期吸引更多OEM加入。展望
未來，全球液晶電視市場仍會維持一定的量能，瑞昱將持續極推廣主要市場，
提供客户最完整的解决方案。
（四）競爭利基
1.先進核心技術：瑞昱具備優具的射、類比與混合訓號電路設計能力丶體電
路製造知識、系統技術舆智慧财產權的交互應用，籍以提升產品效能與生產良
率，進而降低成本和增加產品價值。
2.坚強的客户基：瑞昱的客户群包括领導品牌的個人電腦廠商、主機板廠商及
效能、高經濟效益的解决方案，亦重視建立與客户的长期合作關係。
片與系統設計结合，以提供客户高附加價值的系統整合解决方案，亚協助客户
快速推出新產品上市。
4.引领新應用與新市場的創新產品：瑞昱持續探索新應用與新市場的新商機，亚
點，也满足终端使用者的潜在需求，以創新增加產品的應用與市場的價值。
5.經驗豐富的技術與管理團隧：瑞昱的技術與管理團隧，均有多年半導體產業豐
富經驗，籍由良好的工作環境與企業文化，吸引優秀技術與管理人才加入。
（五）發展遠景之有利及不利因素
1．有利因素：
(1）领先國内同業推出多项通訊網路暨聯網多媒體、電腦调暨智慧互聯及
多媒體IC產品，具规格與價格競爭力。瑞昱持續建立先進核心技術，
有助於改善產品良率、降低生產成本和增加產品價值。
(2）瑞昱與晶圆廠及封装廠均维持良好合作關係，有利原料供應及成本之穩
定。
基。
(4）具經驗豐富之研發舆管理團隧，以充分授權與相互支援的企業文化吸引
優秀技術人才加入。
2.不利因素：
因市場競爭激烈且產品生命调期短，若未能及時推出新產品，會失去市占率，
進而影響獲利。
3．因應對策：
-78-


--- 第 83 頁 ---
(1）积極投入新產品研發，以及時推出新產品占市場先機。
升產品價值。
(3）籍由全方位產品服務或舆客户共同開發新產品，以達到雙赢的成效。
二、主要產品之重要用途及產製過程
（一）重要用途
1．通訊網路產品：路由器、交换器、家用聞道器、光網路設備、無線網路應
用產品等。
2．電腦運算產品：伺服器、桌上型電腦、筆記型電腦丶讀卡機丶介面廣充基
座、網路存装置等。
3.
消费性電子產品：智慧穿戴、智能家電、游機、安全监控攝像機、智慧型
手機、平板電腦等。
等。
5．車用產品：車载電子舆網路系統等
(二）產製過程
瑞昱主要產品係將設計完成之產品委由晶圆代工廠生產，製造完成之晶圆進行测
試後，送至封装廠封装，最後就封装成品進行测試。
三、主要原料之供應状况
瑞昱主要原料為晶圆，主要供應商包括台灣體電路製造(股)公司、聯華電子(股)公
司及其他專業晶圆代工廠及半導體委外封装、测試廠，在品質、製程與封测能力具
有相當的水准。半導體產業與世界總體經濟息息相關，本公司因應全球變化，極
深化舆供應商之合作關係，籍由長期舆全球晶圆代工、封装和测試廠密切合作，提
供有彈性跨地域的生產支援，降低經濟、意外、流行病或地緣政治之風险。
-79-


--- 第 84 頁 ---
單位：新臺千元
與發行人之關係
占全年度進貨淨额
比率(%)
5
2
20
3
113年
13,581,169
12,354,401
11,229,567
17,869,664
55,034,801
金额
進貨净额
名
其他
A
B
與發行人之關係
占全年度進貨淨额
比率(%)
忆以
5
00
112年
8,948,768
6,301,547
8,995,695
13,788,337
38,034,347
（一）最近二年度主要進貨廠商資料
金额
本公司最近二年度主要供應商亚無重大變動。
進貨淨额
名
其他
A
B
C
项目
2
3
-80-


--- 第 85 頁 ---
單位：新臺千元
與發行人之關係
(程)
占全年度貨淨额
比率(%)
2
8
3
8
0
113年
23,612,972
20,320,545
14,996,561
54,463,620
113,393,698
金额
銷貨淨额
名
其他
2
甲
與發行人之關係
（）
占全年度銷貨
净额比率(%)
2
8
2
4
100
112年
19,723,991
17,261,675
11,680,734
46,512,876
95,179,276
(二)最近二年度主要銷貨客户資料
金额
本公司最近二年度主要銷售客户亚无重大變動。
銷貨淨额
名
其他
丁
2
甲
注：其他關係人
项目
2
3
-81-


--- 第 86 頁 ---
参、業員工
最近二年度及截至年報刊印日止業員工資料
年度
112年度
113年度
研究發展人員
6,459
6,673
管理及業務人員
594
+09
員工人数
生產测試人員
193
176
合
計
7,246
7,453
平均年
36.10
36.61
平均服務年資
7.03
7.57
博士/硕士
73.09%
73.88%
學歷分布比率
大學/大專
25.03%
24.35%
高中/高職
1.88%
1.77%
注：上述資料係以合供報表方式計算，含瑞昱公司及其子公司。
肆、環保支出資訊
一、本公司最近年度及截至年報刊印日止，無因汀染環境發生之損失丶处分及赔价等支出。
二、本公司2006年09月22日通過ISO14001環保系統證，ISO14001證書有效期
(2023/10/12-2026/10/12)。
伍、資關係
一、公司各頂員工福利措施丶進修、訓、退休制度與其實施情形，以及資間之協舆各頂
員工權益維護措施情形。
（一）薪資福利及員工福利措施
每一年度二次效考核，作為晋升/调薪/金激之依據。
2.
提供研發專利之教導與專利取得金。
3.
提供國内外知名期刊、文、書籍借，和撰文發表之指導與激金制度。
4.
依專業適性與個人意考量，参與相關研發工程。
5.
建置激員工腦力價值分享專案」激制度。
6.
提供雙軌制度规劃之職涯晋升發展，依能力及興趣取向，决定是否晋升研發管理
職。
7.
依效考核、研發投入综合评量结果决定金紅利制度。
8.
高競爭力薪資水准舆福利制度。
9.
依個人效评量结果，進行考核調薪、年终金和員工分紅，希望同仁能與公司
-82-


--- 第 87 頁 ---
共享營運成果。
10．職工福利委員會提供年節及生日禮券、尾牙摸彩项，以及自助式福利金。
11．提供同仁員購禮券優惠折扣及特約廠商優惠折扣。
12.每年定期免费健康检查，協助員工落實自我健康照護管理。
13.發放年節金、提供婚丧喜慶補助金。
14.職工福利委員會瓣專業多元之知性講座、社團活動與球類競赛、及競赛互動、
親子育樂活動，豐富同仁工作生活。
15.EAP員工協助方案提供心理商、法律詢及舒壓按摩服務。
16.规劃同仁用餐補助、設置員工餐、咖啡廳及便利商店，提供多樣化餐飲服務。
17．除保丶健保外，亚有員工團體保险丶商務旅行保险，強化同仁工作生活保障。
18．瓣瑞昱年度家庭日活動與年终尾牙旺年晚會活動。
19.瑞昱元氯活力馆提供包含運動、閣讀、游、親子同樂與健康管理等服務與設
施。
20．設有專業哺集乳室以及提供幼兒園就讀服務，創造友善育兒環境。
21．設置充足汽機車停車位，以及電動車充電車位。
（二）瑞昱教育訓與發展
人才是創造知識動力、創新组織競爭力和開創永續經營的核心，各领域的專業人才是
瑞昱專注和最重要的資產。依據组織永續競爭力與員工發展目標，我們建置「瑞昱企
完整教育訓规劃，我們祝福每一位瑞昱人「能力全面升級」°
1．瑞昱新人訓活力营
「新人引導訓」及追求團隧丶創新丶活力的「瑞昱新人訓活力營」’協助新
進同仁快速融入瑞昱團隧工作生活舆文化。
2．研發專業訓
113年度已皋辨超過285門「瑞昱新進研發人員教育訓」課程，迅速強化同仁
完整專業能力。另外，亚持續邀請國内外研發、科技领域專家、學者前來分享新
3．管理领導訓
依據層别丶職能别的基，评估同仁「職能」發展需求，提供管理能力培育課
程。此外，公司亦全额補助同仁参舆外部機構之訓課程。
4．自我學習發展
公司提供開放性與多元性之學習環境和内容，對於同仁之學習舆發展则兼具知性
與感性、工作專業與生活心靈，多元、即時和便利是我們的规劃特色。
5．量身言作能力提昇方案
瑞昱式教育訓透過實體課程與e化課程，彈性為每一工作團隧同仁量身订作專
業課程及能力提升方案，迅速提升個人及團隧研發能力及多元專業新知。
6.瑞昱實習生計畫
籍由科技專才所需之综合性職能發展設計必、選修課程，促進實習生將學術领域
-83-


--- 第 88 頁 ---
協助實習生學員瞭解半導體產業研發流程以及實務運作，達到有效學習和培育半
導體人才之目標，為國家未來科技人才之培育發展共心力。
（三）退休制度
本公司對員工依基法有關之规定订有退休瓣法及组成工退休准備金督委
員會，按月提退休准備金，自84年度起依退休金精算報告提退休金，
存於中央信專户，以保障工權益。自民國94年7月1日起，本公司依據
「工退休金條例」’訂有確定提撤之退休瓣法，適用於基法之員工。本公
司就員工選適用「工退休金條例」所定之工退休金制度部分，每月按薪
資之6%提缴工退休金至保局員工個人帐户，另依自提缴率自員工每月
薪資中代為扣缴至保局之個人退休金帐户。員工退休金之支付依員工個人之
退休金專户及累收益之金额探月退休金或一次退休金方式领取。
本公司依工退休金條例適用规定如下：
1．自請退休
工有下列情形之一得自請退休：（選適用工退休金條例者，依同條例规定
瓣理)
(1）工作十五年以上年满五十五岁者。
(2)工作二十五年以上者
(3）工作十年以上年满六十岁者
2．強制退休
員工非有下列情形之一者，本公司不得強制其退休：
(1）年满六十五岁者
(2）心神丧失或身體残不堪勝任工作者。
前项第一款所规定之年龄，對於携任具有危险、坚強體力等特殊性質之工作者，
本公司得報請中央主管機關核准調整。但不得少於五十五崴。
3.退休金给與標准
(1）適用動基准法前、後之工作年資及依工退休金條例遥選續適用「動
基准法」退休金规定或保留適用工退休金條例前之工作年资，其退休金给
舆標依動基法第八十四條之二及第五十五條計给。
(2）具有前项之工作年資且依第三十五條第一项第二款规定強制退休之員工，其
心神丧失或身體残係因執行職務所致者，依動基法第五十五條第一頂
第二款规定加给百分之二十。
(3）適用工退休金條例退休金规定之員工，本公司按月提缴其工资6%之金额至
工個人之退休金專户。
4．退休金给付
本公司應给付員工之退休金，自員工退休之日起三十内给付之。
（四）資協與員工權益维護措施情形
1．公司内部網站，提供瑞昱壇專區，同仁即時與公司互動溝通。
2．設置資會，作為公司與同仁間良善之溝通機制。
3.設有雙向溝通電子信箱(總經理信箱），提供同仁良性發聲管道。
-84-


--- 第 89 頁 ---
4．定期召開部門/單位會，員工可藉由會反應問題。
5.
公司設置員工關懷服務商中心，提供同仁個别或團隧詢服務。
6.
由職業安全衛生中心負责各项安全職場與健康促進相關事宜。
7.
設置性骚防制專線及遭受不法侵害预防計畫，保障同仁安全/安心工作環境。
二、本公司最近年度及截至年報刊印日止，無因資纠所遭受之損失。
陆、資通安全管理
景，致力於發展資通安全策略亚持續精進，免於因人為疏失、蓄意或天然害等導致資訊資
產被取、不当使用、浅漏或破壤等風险，瑞昱訂有·資通安全風险管理架構」，透過持續精
進風险管理，不地強化治理策略、人員訓，進行考核查與制定配套措施，打造坚實、
安全、與可信賴的企業數位環境，作為公司永續經營的固基石。
一、資通安全風险管理架構
1．資通安全组
(1）為落實與提升資通安全治理策略，瑞昱設立資通安全委員會，負责視資安政策
制定與執行成效。資安委員會由總經理携任主席，各單位一级主管任当然委員，
每年至少行一次委員會，亚向董事會報告資安整體執行情形。
(2）為落實與提升資通安全風险管理，瑞昱設立資安長一職，掌管資安中心，下辖產
品開發資安處、工網資安處、IT/OT資安處、資安教育小组，依據國際資安標
統等資通安全政策制定與執行資通安全政策各项資通安全保護措施，確保資通安
全管理達到機密性、完整性與可用性之目標。
資通安全组架構圖
資通安全委員會
資安中心
產品開發
工網
IT/OT
資安教育
資安處
資安處
資安處
訓小組
2.資通安全風险持續改善架構
應用及IP開發等，透過各式通訊、儀器設備與資訓系統等資訊科技，與產業键上下游
-85-


--- 第 90 頁 ---
及客户密切合作進行產品研發與交付，瑞昱透過言定舆實施資訊安全管理機制以維護
组織資訊安全。
隨著瑞昱營運圍廣大與複雜化，以及瞬息萬變的資安威叠與持續演進的客技術，
管已實施各頂資安防護措施，無法保證能完全阻止嚴重的網路攻撃突破多重防護機
制對組營運造成影響，瑞昱極管控組資安風险’支持營運發展，评估重要性、
風险影響性舆對應改善效益，建構深防機制，亚探用PDCA(Plan-Do-Check-Action)
方法，持續強化组織資安風险管理機制。瑞昱於2023年導入ISO27001證及TISAX
评估，於2024年通過第三方评，促進瑞昱資通安全管理制度能贯徹實行與持續改
善，提升資訊安全系統有效性。
持續改善循環
執行策略
實施方向
依據國際與產業資安標准，规劃資安管控機制。
规劃
·資通安全風险管理
评估資通安全需求與風险亚规劃處置作法。
(Plan)
·深防
。
制定資通安全政策、规與规劃資安教育訓。
建立資通安全管控機制。
執行
依風险评估结果，進行風险改善或缓解。
·資通安全管理
(Do)
评估資通安全方案，依業務需求進行導入。
评估舆優化網路系統架構，以提高防能力。
监控資通安全事件。
查核
·监控與评估
·
執行資通安全稽核。
(Check)
。
執行資通安全检测。
處理資通安全事件與達规。
行動
·检讨與持續改善
改善資通安全管控措施。
(Action)
加強資通安全教育訓與宣導。
二、資通安全政策
1.強化人員知：辨理資通安全教育訓，以加強員工對於資通安全重要性的知與重
視自身維護資通安全之责任
2.避免資料外浅或改：實施多重資安措施，保護本公司業務活動資訓免於未經授權的
存取與修改，確保其正確且完整。
3.落實日常维運：實施日常维運亚定期進行内部稽核以確保相關作業皆能確實執行。
4．確保服務可用：確保本公司資通系統維持一定水的系統可用性，提供穩定可靠的服
務。
三、具體管理方案及投入資通安全管理之資源
1．具體管理方案
資安管理项目
風险明
因應措施
成效
面對新型態且多元的外
防火管控：
部網路攻擎威叠，若防
1.透過防火管控存取行
護措施不完善，恐造成
為，亚更新防火勒體興
強化内外網路的存取安
網路管理安全
公司重要資訓系統服務
備份。
全，即時阻檔恶意流
中、敏感資訓外浊或
2.
定期检視防火政策與漏
量。
遭到取，進而造成營
洞風险。
運损失。
3.
定期備份防火规则及設
-86-


--- 第 91 頁 ---
資安管理项目
風险明
因應措施
成效
定，更新防火勒體。
恶意威叠防：
1．主動辨威叠亚阻檔外部
恶意软體、網路钓魚、疆
主動侦测防，减少恶
屁電腦的命令與控制伺服
意程式攻擎。
器等不当傳輸行為。
2.蕙集威叠情資轉換成防
政策。
產品研發網段隔離防
定期召開會，對已知的問題
護，流程控管核心技術
因鹰及预防再發，亚對於高發
防產品研發智慧财座
的正確使用，達成資訊
生機率的風险提出改善對策，
或機敏資訊外流及不當
保護、權限控管、合約
提升產品開發環境的資安控
使用。
遵循、流向紀錄、软體
管，及對智慧财產的遵循要
品質、软體安全等目
求。
標。
依公司資安通報流程，啟動漏
避免產品資安漏洞對於
提升產品漏洞管理與處
洞問題修正應變程序，亚向上
客户、商磐造成損害。
理效率。
產品安全
棠報。
·
探用合约遵循系统
合法授權程序
安全通訓傳輸
客户機密資訓保護，避
帐號權限控管
落實客户機敏資訊保護
免對於客户、商磐造成
網路區隔
機制。
損害
專用储存區
重要資訊系统備份備援
機制
個人帐號密碼管理：
強化個人帐號密碼，降
定期強制變更密碼，且密碼规
低個人電腦盗用風险。
则具備相当的複雜度。
電腦病毒日新月翼，勒
防毒软體：由防毒伺服器统一
有效阻隔及防電腦病
索病毒層出不，若電
控管，自動派送更新病毒定義
毒，強化資訊服務安
腦管控配置不完善，對
檔到使用者端電腦。
全。
電腦安全管理
於電腦安全性造成危
害，重要資料遭外、
端點值测及回應
（Endpoint
破壤或加密，將對公司
Detection
and
Response,
营運造成重损失。
EDR）:
1．透過EDR即時监控端點
提高對於資安事件威叠
的掌握，亚快速識别資
電腦，對端點電腦具常威
安事件及回應，以缓解
叠進行風险值测。
風险。
蕙集恶意程式與勒索软體
威叠情資轉換成防政
策。
-87-


--- 第 92 頁 ---
資安管理项目
風明
因鹰措施
成效
合法授權程序
探用多重因素驗證
防機敏、個資、营業
安全通訊傳輸
確保授權原则與可用
資訊系统管理
資訊不当使用。
存取權限控管
性，避免資料外。
重要資訊系统備份備援
機制
防機敏、個資、营業
探用文件管理(DMS)、数位版
確保最小授權原则、避
檔案管理
資訊不当使用。
權管理(DRM)
免資料外浅。
·
執行社交工程演
資安意不足易遭
強化人員警覺能力與資
執行資安教育訓與學
骗、導而受惡意侵害
安意識，亚遵守資安规
習成效评核
致使公司蒙受损失。
。
人員資安意
執行資安宣導
與能力
資安人員需持續提升專
持續提升資安人員專
鼓参與專家研讨會與
業以掌握威督超势，保
業，贡獻於组資訊安
資安證考試
護企业降低資安風险。
全工作。
2.投入資通安全管理之資源
資訓安全措施推動執行成果：
導入ISO27001建立62份資安规，亚因應資安風险與實務執行情况持續改
善。
向高主管每月匯報資安推動與成效報告總計達12次。
召開1次資通安全委員會检視資安政策制定與執行成效。
整體資安治理概况向董事會報告1次。
資訊安全管理
辨理8次資安演。
執行163次資安检测。
定期執行資安稽核完成100%改善项目。
2024年未發生重大資安事件造成营運、商磐受到影響與损失，亦無因達反資
通安全而導致員工、供應商與客户向公司進行投的情形。
新進人員皆须接受新人資安教育訓。
強化人員資安
2024年瓣理5場資安教育訓。
意識與能力
辨理14場產品安全教育訓，提升產品安全開發能力。
資安措施公告與宣導逹23项。
持續優化產品安全開發流程，包含：弱點描、渗透测試與修補機制。
實施產品漏洞通報及程序。
產品安全管理
建立產品威叠模型，降低安全性風险
四、重大資通安全事件
最近年度及截至年報刊印日止，未發生重大資安事件造成營運、商受到影響與損失，亦
無因達反資訊安全而導致員工、供應商與客户向公司進行投的情形。
-88-


--- 第 93 頁 ---
柒、重要契約
契約性質
當事人
契约起迄日期
主要内容
限制條款
112.01-131.12
用途限於建造廠房、
建造廠房、食庫、
103.03
3-116.12
官庫、實驗室或作為
實驗室或作為
租赁契约5筆
科學工業園區管理局
108.09
127.12
運、装卸、包装及
運、装卸、包装及
109.02
-128.12
修配等事業工作場地
修配等工作場地。
112.05 -131.12
之用。
-89-


--- 第 94 頁 ---
财務状况及财務效之检讨分析與風险事项
壹、财務狀况
單位：新臺千元
年
度
113年度
112年度
差翼
项
目
金额
金额
金额
%
流動資產
84,658,007
69,287,620
15,370,387
22.18%
非流動資產
29,238,723
24,527,650
4,711,073
19.21%
資產總额
113,896,730
93,815,270
20,081,460
21.41%
流動負债
57,960,975
46,245,752
11,715,223
25.33%
非流動負债
2,978,267
5,331,356
(2,353,089)
-44.14%
負债總额
60,939,242
51,577,108
9,362,134
18.15%
股本
5,128,636
5,128,636
0
0.00%
資本公
287,282
542,048
(254,766)
-47.00%
保留盈餘
40,934,415
33,728,036
7,206,379
21.37%
其他權益
6,597,430
2,829,740
3,767,690
133.15%
非控制權益
9,725
9,702
23
0.24%
股东權益總额
52,957,488
42,238,162
10,719,326
25.38%
增减比例變動達20%以上明：
1.流動資產增加：主係透過损益按公允價值衡量之金融资產與現金及约当現金增加所致。
2.流動負债增加：主係其他應付款及應付帐款增加所致。
3.非流動負债减少：主係長期借款减少所致。
4.資本公减少：主係發放现金予股东所致。
5.保留盈餘增加：主係獲利增加所致。
6.其他權益增加：主係國外营運機構财務報表换算之兑换差额增加所致。
-90-


--- 第 95 頁 ---
贰、财務效
單位：新臺千元
年
度
113年度
112年度
差翼
项
目
金额
金额
金额
%
营業收入
113,393,698
95,179,276
18,214,422
19.14%
营業成本
(56,231,862)
(54,431,219)
(1,800,643)
3.31%
营業毛利
57,161,836
40,748,057
16,413,779
40.28%
营业费用
(43,660,290)
(34,093.065)
(9,567,225)
28.06%
营業利益
13,501,546
6,654,992
6,846,554
102.88%
营業外收入及支出
2,839,664
2,889,643
(49,979)
-1.73%
續營業部門税前淨利
16,341,210
9,544,635
6,796,575
71.21%
所得税费用
(1,049,685)
(391,797)
(657,888)
167.92%
本期淨利
15,291,525
9,152,838
6,138,687
67.07%
增减比例變動逹20%以上明：
1.营業毛利增加：主係营業收入及毛利率增加所致。
2.营業费用增加：主係研究發展费用增加所致。
3.税前淨利增加：主係营業利益增加所致。
4.所得税费用增加：主係当期所得產生所得税增加。
-91-


--- 第 96 頁 ---
参、现金流量分析
一、最近年度現金流量變動分析
單位：新臺千元
全年现金
现金不足额之補救措施
期初现金
全年來自营業活動凈
现金剩餘(不足)
餘额(1)
现金流入量(2)
流出(入)量(3)
数额(1)+(2)-(3)
投資計畫
理财計畫
10,268,291
23,934,087
19,389,919
14,812,459
现金流量變動情形分析：
（一）营業活動：淨現金流入主係来自营業獲利。
（二）投資活動：淨現金流出主係取得透過损益按公允價值衡量之金融資產、不動產、廠房及設備與無形资
產所致。
（三）等資活動：淨现金流出主係發放股利及還长期借款所致。
二、未来一年现金流動性分析：不適用
肆、最近年度重大資本支出對财務業務之影響：無。
伍、最近年度轉投資政策、其獲利或損之主要原因、改善計劃及未來一年
投資計劃：
本公司轉投資主要為策略性投資，113年度合供财務報表按權益法列之投資損失為
40.813仟元。未來本公司将持續以策略性投資為原则，慎估轉投資計劃。
-92-


--- 第 97 頁 ---
睦、風事頂
一、利率、匯率變動、通貨膨情形對公司損益之影響及未來因應措施：
利率變動對本公司影響主要為定期存款與长短期借款，尚無重大風险。
風险進行避险，亚以探用自然避险方式進行為主。
通貨膨對本公司損益尚無重大影響。
或損之主要原因及未來因應措施：
本公司探取穩健保守之投資政策，亚未从事高風险及高悍之投資。本公司言有資金
貨舆他人及背書保證作業程序、从事衍生性商品處理程序，據以作為事上述交易之
依據，以提升公司營連绩效及降低财務風险為目標。
三、未來研發計劃及预計投入之研發费用：
亚極延優秀研發人才，投入最佳研發資源，自行研發關鍵技術，或透過支付技術
五、科技改變及產業變化對公司财務業務之影響及因應措施：
本公司隨時注意科技改變趣勢，目前除了致力於及時推出新產品外，亚將配合市場
六、企業形象改變對企業危機管理之影響及因應措施：
本公司之企業文化為自信信人，以誠信為本公司企業文化之主轴，未來本公司將
續以誠信之文化，維持良好之企業形象。
七、進行饼購之预期效益、可能風险及因應措施：無。
八、充廠房之预期效益、可能風险及因應措施：
因應公司未來成長需求及營運發展之用，本公司會评估廣充廠房需求與其相關效益
和風险後，探取必要的因應措施，以達到公司的營運目標。
九、進貨或銷貨集中所面臨之風险及因應措施：
-93-


--- 第 98 頁 ---
本公司原料以晶圆為主，與晶圆製造廠维持良好合作關係，亚無集中向單一廠商進貨
翼常情形。
十、董事或持股超過百分之十之大股東，股權之大量移轉或更换對公司之影響、風险及因應
措施：無。
十一、經營權之改變對公司之影響、風险及因應措施：無。
十二、或非事件：
（一）DivX,LLC於民國109年於美國國際贸易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶
片產品侵害其專利權。DivX，LLC已於民國110年7月4日终止於美國國際貿易委員
會控告本公司之讼。於美國德拉瓦州法院之案件目前仍依相關上程序密理
中，本公司尚無法對结果進行任何预测。
（二）KONINKLIJKEPHILIPSN.V.及PHILIPSNORTHAMERICALLC於民國109年於美
國國際贸易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權·美
國國際貿易委員會於民國111年3月23日做出最终判决，判定本公司晶片產品不侵
權且原告未符合國内產業之要件。於美國德拉瓦州法院之案件目前仍依相關程序
霉理中，本公司尚無法對结果進行任何预测。
權。該案件目前正依相關程序理中，本公司尚無法對结果進行任何预測。
（四）本公司於民國112年於美國北加州聯邦地方法院對聯發科技股份有限公司、Future
Link Systems,LLC及FutureLink之母公司IPValueManagement提起告，指控其達
霉理中，本公司尚無法對結果進行任何预測。
（五）ParkerVision,Inc.於民國112年於西德州法院另案控告本公司晶片產品，侵害其專
十三、其他重要風险及因應措施：無
柒、其他重要事頂：無。
-94-


--- 第 99 頁 ---
日
113年12月31
%001
Semiconductor
(Hong Kong)
Realtek
Limited
%001
Amber Universal
%001
(深圳)有限公司
瑞昱半導體
%02
80%
同
公
100.00%
80.95%
合肥沛睿微電子股
Realtek Singapore
Private Limited
%001
100%
(蘇州）有限公司
Enterprises Inc.
瑞晟微電子
份有限公司
Empsonic
19.05%
Wise Elite Global
%001
100%
Realtek Germany
Limited
GmbH
昱然科技股份有
Realtek Viet Nam
100%
100%
限公司
Co., Ltd.
瑞昱半導體股份有限公司
瑞曜科技股份有
100%
100%
Cortina Access,
限公司
Inc.
鸿威创業投资股
（上海）有限公司
分有限公司
份
瑞擎投贵股份有
科缔纳科技股份
100%
%001
Semiconductor
(Malaysia) Sdn.
有限公司
公司
限
%9°99
波比特科技股份
%00
Bluocean Inc.
%001
Realtek Korea
限公司
有
Inc.
瑞新投资股份有
%001
100%
Technology Inc.
一、關係企業合餠营業報告書
Talent Eagle
Enterprise Inc.
壹、關係企業相關資料
司
xn
(一）關係企業組圖
公
瑞限
%001
%001
Semiconductor
(Japan) Corp.
Enterprises
特别記载事頂
Leading
Limited
Realtek
Private Limited
Bangalore
Realtek
-95-


--- 第 100 頁 ---
單位：元/113年12月31日
NTD28,783.650電腦設製造及安装、電子材料、資訊软體批发、零售及服務
NTD5.000.000研究、開發、生座、製造、銷售各種體電路
主要营业目
JPY20.000,000资訊集及技術服務
USD34,630,000對各種事业之投资
USD41,432,000對各種事業之投资
USD1,000,000對各種事業之投资
USD28,250.000對各種事業之投资
USD110.050,000對各種事业之投资
USD114,100,000對各種事業之投资
NTD280.000.000|對各種事业之投资
NTD250,000.000|對各種事業之投资
NTD293,929.850對各種事业之投资
NTD211,300,000|研發與技術服務
HKD1,500.000資訊及技術服務
USD5,000.000|研发與技術服務
USD1,650,000|研发與技術服務
USD28,000.000|研发與技術服務
USD16,892研發與技術服務
USD60,000.000研發與技術服務
USD4,000,000|研发與技術服務
USD2,500,000|研發與技術服務
KRW2.000.000,000研發與技術服務
EUR500.000研發與技術服務
INR13,000.000|研發與技術服務
實收資本额
英属維京群岛
英属维京群岛
英属维京群岛
所在地區
模里西斯
開曼群岛
開曼群岛
馬来西亞
新加坡
越南
(三)推定為有控制與从属關係者其相同股东資料：無。
台灣
台灣
台灣
台灣
台灣
台灣
台灣
日本
香港
大隆
大隆
大陵
大陵
大睦
美國
美國
南韓
德國
印度
設立日期
87.04
87.10
112.02
91.06
105.02
105.02
87.06
88.12
89.04
93.12
101.12
104.04
110.12
90.12
85.01
93.07
104.04
90.12
107.12
109.07
102.10
104.04
105.08
107.09
109.06
111.01
112.08
112.12
Realtek Semiconductor (Hong Kong) Limited
Realtek Semiconductor (Malaysia) Sdn. Bhd.
蘇州磐聯集成電路科技股份有限公司
(二)各關係企業基本资料
RealtekSemiconductor(Japan) Corp.
科缔纳網絡系統(上海)有限公司
Realtek Singapore Private Limited
Realtek Bangalore Private Limited
企業名
合肥沛睿微電子股份有限公司
Leading Enterprises Limited
鸿威创業投資股份有限公司
瑞昱半導體(深圳)有限公司
瑞晟微電子(蘇州)有限公司
Talent EagleEnterprise Inc.
Wise Elite Global Limited
波比特科技股份有限公司
科缔纳科技股份有限公司
Empsonic Enterprises Inc.
RealtekViet Nam Co., Ltd
瑞新投資股份有限公司
瑞擎投資股份有限公司
瑞曜科技股份有限公司
昱科技股份有限公司
Ubilinx Technology Inc.
Realtek Germany GmbH
Amber Universal Inc.
Cortina Access, Inc.
Realtek Korea Inc.
Bluocean Inc.
96-


--- 第 101 頁 ---
113年12月31日
往來分工情形
提供資訊集及技術服務
提供研發與技術服務
提供研發與技術服務
提供研發與技術服務
提供研发與技術服務
提供研發與技術服務
提供研發與技術服務
提供研发與技術服務
提供研發與技術服務
提供研發與技術服務
提供研發與技術服務
提供研發與技術服務
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
不適用
電腦設備製造及安装、電子材料丶資訊软體批發、零售及服務
研究、開發、生產、製造、售各種體電路
研究、開發、生產、製造、銷售各種體電路
研究、開發、生產、製造、銷售各種體電路
研究、開發、生產、製造、售各種體電路
研究、開發、生產、製造、售各種體電路
主要营業项目
資訓集及技術服務
對各種事業之投資
對各種事業之投资
對各種事业之投資
對各種事业之投資
對各種事业之投資
對各種事業之投資
對各種事业之投资
對各種事业之投資
對各種事業之投資
研發與技術服務
資訊及技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
研發與技術服務
(四）整體關係企業經營業務所涵蓋之行業
Realtek Semiconductor (Hong Kong) Limited
Realtek Semiconductor (Malaysia) Sdn. Bhd.
蘇州磐聯集成電路科技股份有限公司
關係企業名
Realtek Semiconductor (Japan) Corp.
科缔纳網路系統(上海)有限公司
Realtek Singapore Private Limited
Realtek Bangalore Private Limited
合肥沛睿微電子股份有限公司
Leading Enterprises Limited
鸿威創業投資股份有限公司
瑞昱半導體(深圳)有限公司
瑞晟微電子(蘇州)有限公司
Talent Eagle Enterprise Inc.
波比特科技股份有限公司
科缔納科技股份有限公司
Realtek Viet Nam Co., Ltd.
Wise Elite Global Limited
Empsonic Enterprises Inc.
瑞新投資股份有限公司
瑞擎投資股份有限公司
瑞曜科技股份有限公司
昱科技股份有限公司
Ubilinx Technology Inc.
Realtek Germany GmbH
Amber Universal Inc.
Cortina Access, Inc.
Realtek Korea Inc.
Bluocean Inc.
97-


--- 第 102 頁 ---
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
單位：股数/新毫千元；%
持股比例
持有股份(注2)
34,630
41,432
1,000
2,825,000
2,825,000
2,825,000
110,050,000
114,100,000
28,000,000
28,000,000
28,000,000
28,000,000
25,000,000
股數或投資金额
姓名或代表人
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半尊體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
Realtek Singapore Pte. Ltd.
Realtek Singapore Pte. Ltd.
Realtek Singapore Pte. Ltd.
瑞昱半尊體股份有限公司
瑞昱半尊體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
（代表人：葉博任）
（代表人：葉博任）
（代表人：邱顺建）
（代表人：林聪明）
（代表人：邱顺建）
(代表人：邱顺建）
（代表人：黄依璋）
（代表人：黄芳）
（代表人：陳國忠）
（代表人：江廷桔）
（代表人：黄芳）
（代表人：颜光裕）
（代表人：葉博任）
職(1)
兼總經理
(五)各關係企業董事丶监察人及總經理資料
董事長
董事長
监察人
董事長
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
企業名
Leading Enterprises Limited
鸿威創業投資股份有限公司
Talent Eagle Enterprise Inc.
Wise Elite Global Limited
Empsonic Enterprises Inc.
瑞新投資股份有限公司
Amber Universal Inc.
Bluocean Inc.
98-


--- 第 103 頁 ---
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
66.67%
66.67%
66.67%
持股比例
持有股份(注2)
25,000,000
25,000,000
25,000,000
29,392,985
29,392,985
29,392,985
29,392,985
500,000
500,000
500,000
500,000
1,918,910
1,918,910
1,918,910
股数或投資金额
姓名或代表人
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
（代表人：邱顺建）
（代表人：黄芳）
（代表人：江廷桔）
(代表人：葉博任)
（代表人：邱顺建)
（代表人：黄芳）
（代表人：江廷桔）
（代表人：葉博任）
（代表人：邱顺建)
（代表人：黄芳）
（代表人：陳國忠）
（代表人：江廷桔）
（代表人：路绪宏）
（代表人：詹德全）
職(注1)
董事兼總經理
董事兼總經理
监察人
董事長
监察人
董事长
监察人
董事长
董事
董事
董事
董事
董事
董事
企業名
鸿威創業投資股份有限公司
波比特科技股份有限公司
瑞擎投资股份有限公司
瑞曜科技股份有限公司
99-


--- 第 104 頁 ---
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
100%
持股比例
持有股份(注2)
21,130,000
21,130,000
21,130,000
21,130,000
2,000,000
2,000,000
2,000,000
2,000,000
HK$1,500,000
股数或投資金额
Realtek Singapore Private Limited
Realtek Singapore Private Limited
Realtek Singapore Private Limited
Realtek Singapore Private Limited
姓名或代表人
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
瑞昱半導體股份有限公司
AmberUniversalInc.
（代表人：黄芳）
代表人：颜光裕）
代表人：萧王勉
代表人：傅瑛琪
代表人：邱顺建）
（代表人：陳國忠）
代表人：張義樹）
代表人：張智能)
（代表人：葉博任)
Zeineddine Chair
郭育志
鄭舒倩
邱顺建
黄芳
江廷桔
林盈熙
陳國忠
柯捷元
葉達
職(注1)
董事长兼總經理
董事兼總經理
董事兼總經理
监察人
董事長
监察人
董事长
监察人
监察人
监察人
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
Realtek Semiconductor (Hong Kong) Limited
Realtek Semiconductor (Japan) Corp.
科缔纳網絡络系统(上海)有限公司
企業名
瑞昱半導體(深圳)有限公司
瑞晟微電子(蘇州)有限公司
波比特科技股份有限公司
科缔纳科技股份有限公司
昱钛科技股份有限公司
-100-


--- 第 105 頁 ---
持股比例
持有股份(注2)
股数或投資金额
姓名或代表人
Zeineddine Chair
林盈熙
邱木秀
路绪宏
蔡榮進
朱迎輝
蘇祝鼎
陳志通
簡志清
张智能
劉玄達
吴文斌
黄芳
彭作輝
颜光裕
沈家慶
林后唯
李朝明
路绪宏
黄涌芳
颜光裕
林明
黄芳
颜光裕
江廷桔
傅瑛琪
林嘉亮
劉永
職(1)
董事兼總經理
董事兼總經理
董事兼總經理
监察人
董事长
监察人
监察人
监察人
董事长
监察人
监察人
监察人
董事长
董事
董事
董事
董事
董事
要
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
蘇州磐聯集成電路科技股份有限公司
Realtek Singapore Private Limited
企業名
合肥沛睿微電子股份有限公司
瑞晟微電子(蘇州)有限公司
Ubilinx Technology Inc.
Cortina Access,Inc.
-101-


--- 第 106 頁 ---
持股比例
持有股份(注2)
股數或投資金额
姓名或代表人
Nguyen Phuoc Vinh Thang
Soh Wei Kwek
Byung-gi Park
Ranjit Dash
Lau Lai Li
高淑怡
張義樹
傅瑛琪
张義樹
江廷桔
傅瑛琪
郭協星
沈家慶
许鸿钧
職(注1)
董事兼總經理
监察人
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
董事
注1：關係企業如為外國公司，列其職位相當者。
RealtekSemiconductor(Malaysia)Sdn.Bhd.
RealtekBangalorePrivateLimited
企業名
RealtekVietNamCo.,Ltd.
RealtekGermanyGmbH
Realtek Korea Inc.
-102-


--- 第 107 頁 ---
單位：新毫千元/113年12月31日
每股盈餘(元)
(0.32)
0.04
(0.95)
(0.10)
0.09
0.89
18.96
(税後)
699,592
25,766
1,722
207,437
163,121
157,341
(8,960)
1,038
(27,935)
(47)
249
18,751
37,925
316
(46)
51,865
13,922
206,444
(145,800)
(3,115)
15,352,429
61,282
31,461
6,545
1,015
13,880
本期损益
（税後）
(150,178)
(15,162)
(80)
(128)
(21,864)
(7,402)
(109)
(546)
(50)
(111)
(172)
11,192
39,371
(834)
(53)
31,996
9,307
206,286
(154,065)
(2,578)
13,230,463
15,968
48,124
3,042
1,204
12,166
营業利益
一
184,570
119,264
73,183
650,900
167,351
3,522,272
946,946
营業收入
36,911,741
244,081
735,611
63,890
18,401
186,072
16,801,408
886,907
35,662
2,568,212
3,946,740
2,843,247
743,098
567,617
199,105
4,936
29,175
136,661
59,877
2,242
1,155
409,472
214,458
2,563,497
126,398
(157,989)
56,774,484
991,102
412,990
94,417
75,636
71,373
净值
1,448,605
240,222
6
554
248
5
49,026
60,895
5,963
160,329
29,180
896,516
444,015
163,879
7,971,352
75,207
111,554
18,509
1,710
21,016
負债總额
18,250,013
1,127,129
35,662
2,568,212
3,946,740
2,843,247
743,144
568,171
199,353
4,936
29,210
185,687
120,772
8,205
1,155
569,801
243,638
3,460,013
570,413
5,890
64,745,836
1,066,309
524,544
112,926
77,346
92,389
資產總值
1,135,206
1,358,182
32,781
926,063
3,607,549
3,740,312
280,000
250,000
293,930
5,000
28,784
211,300
20,000
4,197
6,334
163,905
54,089
917,868
117,896
44,913
3,804,551
554
1,966,860
131,124
81,953
44,530
資本额
Realtek Semiconductor (Hong Kong) Limited
Realtek Semiconductor (Malaysia) Sdn. Bhd.
蘇州磐聯集成電路科技股份有限公司
(六）關係企業营運概况
Realtek Semiconductor (Japan) Corp.
科缔纳網絡系統(上海)有限公司
Realtek Singapore Private Limited
企業名
合肥沛睿微電子股份有限公司
Leading Enterprises Limited
鸿威创業投資股份有限公司
瑞昱半導體(深圳)有限公司
瑞晟微電子(蘇州)有限公司
Talent Eagle Enterprise Inc.
Wise Elite Global Limited
波比特科技股份有限公司
科缔纳科技股份有限公司
Realtek Viet Nam Co., Ltd.
Empsonic Enterprises Inc.
瑞新投資股份有限公司
瑞擎投資股份有限公司
瑞曜科技股份有限公司
昱科技股份有限公司
Ubilinx Technology Inc.
Amber Universal Inc.
Cortina Access,Inc.
Realtek Korea Inc.
Bluocean Inc.
-103-


--- 第 108 頁 ---
每股盈餘(元)
(税後)
本期损益
251
(3,662)
(税後)
营業利益
401
(3,045)
营業收入
5,253
1,362
17,717
1,327
淨值
負债總额
1,335
5,349
資產總值
19,052
6,676
17,066
4,980
資本额
Realtek Bangalore Private Limited
企業名
Realtek Germany GmbH
-104-


--- 第 109 頁 ---
贰、最近年度及截至年報刊印日止，發生證券交易法第三十六條第三项第二
款所定對股東權益或證券價格有重大影響之事项：无。
参、私募有價證券辦理情形：無。
肆、其他必要補充明事頂：無。
-105-


--- 第 110 頁 ---
富尊瑞
瑞昱半導體股份
司
邱顺建
董事长


--- 第 111 頁 ---
Realtek Al:
Changing the Future
REALTEK
300新竹科学園區創新二路2號
W
Tel:03-5780211Fax:03-5776047
www.realtek.com
瑞昱半導體股份有限公司


